PROYECTO Todo o nada.


El proyecto Ave María es una obra de ficción. Los nombres, personajes, lugares e incidentes son ficticios.
los productos de la imaginación del autor o se utilizan de forma ficticia. Cualquier parecido con
Los hechos, lugares o personas reales, vivas o muertas, son pura coincidencia.


Copyright © 2021 por Andy Weir
Reservados todos los derechos.


Publicado en los Estados Unidos por Ballantine Books, un sello editorial de Random House, un
División de Penguin Random House LLC, Nueva York.


BALLANTINE y el logotipo de la casa son marcas registradas de Penguin Random House.
Casa LLC.


Datos de catalogación en publicación de la Biblioteca del Congreso

Nombres: Weir, Andy, autor.

Título: Proyecto Ave María: una novela / Andy Weir.

Descripción: Primera edición. | Nueva York: Ballantine Books, [2021]


Identificadores: LCCN 2020015821 (impreso) | LCCN 2020015822 (libro electrónico) | ISBN
ISBN 9780593135204 (tapa dura; papel libre de ácido) | ISBN 9780593135211 (libro electrónico);
Edición internacional: ISBN 978059335527-5


Temas: GSAFD: Ciencia ficción.


Clasificación: LCC PS3623.E4324494 P76 2021 (impreso) | LCC PS3623.E4324494
(libro electrónico) | DDC 813/.6—dc23


Registro de la LC disponible en https://Iccn.loc.gov/202001582 1

El registro del libro electrónico de la Biblioteca del Congreso está disponible en https://Iccn.loc.gov/2020015822
ISBN del libro electrónico: 9780593135211

Imagen de la página de título: iStock/Roman Kulinskiy

Diagramas de cohetes: © David Lindroth Inc.
randomhousebooks.com

Diseño del libro a cargo de Caroline Cunningham, adaptado para formato electrónico.
Diseño de la portada: Will Staehle

ep_prh_5.6.1_cO_r0


Contenido


Cubrir
Página de título
Derechos de autor


Capítulo 1


Capítulo 10
Capítulo 11
Capítulo 12
Capítulo 13
Capítulo 14
Capítulo 15
Capítulo 16
Capítulo 17
Capítulo 18
Capítulo 19
Capítulo 20
Capítulo 21


Capítulo 22
Capítulo 23
Capítulo 24
Capítulo 25
Capítulo 26
Capítulo 27
Capítulo 28
Capítulo 29
Capítulo ¥£


Dedicación


Expresiones de gratitud
Por Andy Weir
Acerca del autor


THRUS
CONFIGURACIÓN


Sala de control


Almacenamiento


Dirección de artificial
gravedad experimentada
debido al empuje del motor


girar —— fe


unidades


Dormitorio


Cable


Carenado de cable


depósitos de combustible


Girar
unidades


MODO DE EMPUJE


~~... Dirección de artificial


gravedad experimentada
debido al empuje del motor


PAG


TRANSICIÓN A
MODO CENTRIFUGADOR


Los cables se extienden,
La sección de la tripulación gira 180°.


Rotación de la centrífuga


Dirección de artificial
gravedad experimentada
debido a la fuerza centrípeta


CENTRÍFUGO
CONFIGURACIÓN


D s Rotación de la centrífuga ————


CAPÍTULO 4


Ww
¿Cuánto es dos más dos?


Algo en la pregunta me irrita. Estoy cansado. Me voy a la deriva.
volver a dormir.


Pasan unos minutos y entonces lo oigo de nuevo.
“¿Cuánto es dos más dos?”


La voz suave y femenina carece de emoción y de pronunciación.
es idéntico a la vez anterior que lo dijo. Es una computadora. Una
El ordenador me está dando la lata. Ahora estoy aún más irritado.


“Lrmin”, digo. Pm sorprendido. Quise decir “Déjame”.
sola”—una respuesta completamente razonable en mi opinión—pero yo
No habló.


“Incorrecto”, dice la computadora. “¿Cuánto es dos más dos?”
Es hora de un experimento. Intentaré saludar.

“¿Hilich?”, pregunto.

“Incorrecto. ¿Cuánto es dos más dos?”


¿Qué está pasando? Quiero averiguarlo, pero no tengo mucho que decir.
trabajar con. No puedo ver. No puedo oír nada más que el
computadora. Ni siquiera puedo sentir. No, eso no es cierto. Siento algo.
Estoy tumbado. Estoy sobre algo suave. Una cama.


Creo que tengo los ojos cerrados. Eso no está tan mal. Todo lo que tengo que hacer es...
está abierto. Lo intento, pero no pasa nada.


¿Por qué no puedo abrir los ojos?

Abierto.

Yyyy... ¡abrir!

¡Ábrelo, maldita sea!

¡Oh! Sentí un movimiento en ese momento. Mis párpados se movieron. Lo sentí.


¡Abierto!
Mis párpados se levantan sigilosamente y una luz cegadora me quema las retinas.


“¡Glunn!”, digo. Mantengo los ojos abiertos con pura fuerza de voluntad.
Todo es blanco con matices de dolor.


“Se ha detectado movimiento ocular”, dice mi torturador. “¿Qué son dos?”
¿Más dos?


La blancura disminuye. Mis ojos se están adaptando. Empiezo a ver.
formas, pero nada sensato todavía. Veamos... ¿puedo mover mi
¿Manos? No.


¿Pies? Tampoco.


Pero puedo mover la boca, ¿verdad? He estado diciendo cosas. No
Cosas que tienen sentido, pero es algo.


“Fffr.”
“Incorrecto. ¿Cuánto es dos más dos?”


Las formas empiezan a tener sentido. Estoy en una cama. Es algo así como...
de forma ovalada.


Luces LED me iluminan. Cámaras en el techo me observan.
Cada uno de mis movimientos. Aunque suene espeluznante, envíame un mensaje privado mucho más.
Preocupados por los brazos robóticos.


Las dos estructuras de acero cepillado cuelgan del techo. Cada
posee una variedad de herramientas de aspecto inquietantemente penetrante.
donde deberían estar las manos. No me gusta nada cómo se ve eso.


“FAf...oooh...rrrr”, digo. ¿Servirá?
“Incorrecto. ¿Cuánto es dos más dos?”


Maldita sea. Reúno toda mi fuerza de voluntad y mi fuerza interior. Además,
Estoy empezando a sentir un poco de pánico. Bien. Yo también uso eso.


“Fffoouurr”, digo finalmente.
"Correcto."
Gracias a Dios. Puedo hablar. Más o menos.


Respiro aliviado. Espera, acabo de controlar mi
Respirando. Respiro de nuevo. A propósito. Me duele la boca.


Me duele la garganta. Pero es mi dolor. Tengo el control.


Llevo puesta una mascarilla respiratoria. Está ajustada a mi cara y
conectado a una manguera que pasa por detrás de mi cabeza.


¿Puedo levantarme?


No. Pero puedo mover un poco la cabeza. Miro mi cuerpo.
Estoy desnudo y conectado a más tubos de los que puedo contar.
Hay uno en cada brazo, uno en cada pierna, uno en mi
“equipo de caballeros”, y dos que desaparecen bajo mi
muslo. ''Supongo que uno de ellos está arriba donde no llega el sol.''
brillar.


Eso no puede ser bueno.


Además, Pm cubierto de electrodos. Las pegatinas tipo sensor
como para un electrocardiograma, pero están por todas partes. Bueno, al menos.
Solo están sobre mi piel, en lugar de estar incrustadas en mi cuerpo.


“¿Qué…?” jadeo. Lo intento de nuevo. “¿Dónde… estoy…?”
“¿Cuál es la raíz cúbica de ocho?”, pregunta la computadora.
“¿Dónde estoy?”, repito. Esta vez es más fácil.
“Incorrecto. ¿Cuál es la raíz cúbica de ocho?”


Respiro hondo y hablo despacio. “Dos veces e a la
dos-i-pi.”


“Incorrecto. ¿Cuál es la raíz cúbica de ocho?”


Pero no me equivoqué. Solo quería ver cuán inteligente era.
La computadora era. Respuesta: no mucho.


—Dos —digo.
"Correcto."


Escucho las preguntas de seguimiento, pero la computadora parece
satisfecho.


Estoy cansado. Me vuelvo a dormir.


Me despierto. ¿Cuánto tiempo estuve inconsciente? Debió ser un buen rato.
Porque me siento descansado. Abro los ojos sin ningún esfuerzo. Eso es
progreso.


Intento mover los dedos. Se mueven como me indicaron. Muy bien.
Ahora sí que estamos progresando.


“Se ha detectado movimiento de la mano”, dice el ordenador. “Permanezca
aún."


“¿Qué? ¿Por qué…?”


Los brazos robóticos vienen hacia mí. Se mueven rápido. Antes de que me dé cuenta
Me han quitado la mayoría de los tubos del cuerpo. No lo hice.
No siento nada. Aunque mi piel está un poco entumecida de todos modos.


Solo quedan tres tubos: una vía intravenosa en mi brazo, un tubo en mi trasero,
y un catéter. Esos dos últimos son, en cierto modo, los elementos distintivos que tengo.
Quería que lo quitaran, pero está bien.


Levanto mi brazo derecho y lo dejo caer hacia atrás sobre la cama. Hago el
Lo mismo para mi izquierda. Se sienten pesadas como el infierno. Repito el proceso una vez más.
pocas veces. Mis brazos son musculosos. Eso no tiene sentido. Yo
Supongamos que he tenido algún problema médico grave y he estado en este estado.
cama por un tiempo. De lo contrario, ¿por qué me tendrían conectado?
¿A todo esto? ¿No debería haber atrofia muscular?


¿Y no debería haber médicos? O tal vez los sonidos de un
¿Hospital? ¿Y qué pasa con esta cama? No es un rectángulo, es un
Es ovalado y creo que está montado en la pared en lugar de en el suelo.


“Toma...” Me quedo callada. Todavía algo cansada. “Toma los tubos.
afuera...."


El ordenador no responde.


Hago algunos levantamientos de brazos más. Muevo los dedos de los pies. Definitivamente PM
Mejorando.


Inclino mis tobillos hacia adelante y hacia atrás. Están funcionando. Levanto mi
rodillas arriba. Mis piernas también están bien tonificadas. No gruesas como las de un culturista,
pero aún demasiado sano para alguien al borde de la muerte. No lo soy.
No estoy seguro de qué grosor deberían tener.


Apoyo las palmas de las manos en la cama y empujo. Mi torso se eleva. Pm
¡De hecho, me levanto! Me cuesta todas mis fuerzas, pero sigo adelante.
La cama se balancea suavemente cuando me muevo. Desde luego, no es una cama normal.
Al levantar la cabeza más arriba, veo la cabeza y el pie del
Las camas elípticas están fijadas a soportes de pared de aspecto robusto.
Es como una hamaca rígida. Extraño.


Pronto estaré sentado en mi tubo anal. No es lo más cómodo.
Sensación, pero ¿cuándo resulta cómodo tener un tubo metido por el culo?


Ahora tengo una mejor perspectiva de las cosas. Esto no es algo común.
Habitación de hospital. Las paredes parecen de plástico y toda la habitación es...
redondo. La luz blanca brillante proviene de un LED montado en el techo.
luces.


Hay dos camas más tipo hamaca montadas en la
paredes, cada una con su propio paciente. Estamos dispuestos en un triángulo.
y los Brazos de Hostigamiento montados en el techo están en el centro de
el techo. Supongo que cuidan de nosotros tres. No puedo ver
muchos de mis compatriotas se han hundido en sus camas
como yo lo tenía.


No hay puerta. Solo una escalera en la pared que lleva a...
¿Escotilla? Es redonda y tiene una manivela en el centro. Sí, es
Tiene que ser algún tipo de escotilla. Como en un submarino. Tal vez la
¿Tres de nosotros tenemos una enfermedad contagiosa? Quizás esto sea hermético.
¿Habitación de cuarentena? Hay pequeñas rejillas de ventilación aquí y allá en la
pared y siento un poco de flujo de aire. Podría ser un control
ambiente.


Deslizo una pierna por el borde de mi cama, lo que hace que
Tambalearse. Los brazos robóticos se abalanzan sobre mí. Me estremezco, pero se detienen.
Son bajitos y flotan cerca. Creo que están listos para atraparme si me caigo.


“Se ha detectado movimiento de todo el cuerpo”, dice la computadora. “¿Qué es
¿Su nombre?"


“¿Pff, en serio?” pregunto.
“Incorrecto. Segundo intento: ¿Cómo te llamas?”
Abro la boca para responder.


"Oh..."


“Incorrecto. Tercer intento: ¿Cómo te llamas?”


Solo ahora me doy cuenta: no sé quién soy. No lo sé.
No sé qué hago. No recuerdo absolutamente nada.


“Ehh”, digo.
"Incorrecto."


Me invade una oleada de cansancio. La verdad es que resulta bastante agradable.
El ordenador debió de sedarme a través de la vía intravenosa.


“...esperaaaaa....” murmuro.


Los brazos robóticos me recostaron suavemente de nuevo en la cama.


Me despierto de nuevo. Uno de los brazos robóticos está sobre mi cara. ¿Qué es?
¡¿haciendo?!


Me estremezco, más por la sorpresa que por otra cosa. El brazo se retrae.
De vuelta a su hogar en el techo. Me toco la cara en busca de daños. Uno
Un lado tiene barba incipiente y el otro está liso.


“¿Me estabas afeitando?”


“Se ha detectado conciencia”, dice el ordenador. “¿Cuál es tu
¿nombre?"


“Todavía no lo sé.”
“Incorrecto. Segundo intento: ¿Cómo te llamas?”


Soy caucásico, soy hombre y hablo inglés. Juguemos al
probabilidades. "¿J—John?"


“Incorrecto. Tercer intento: ¿Cómo te llamas?”
Me quito la vía intravenosa del brazo. "Muérdeme".


“Incorrecto.” Los brazos robóticos se extienden hacia mí. Me caigo de la cama,
Lo cual es un error. Los demás tubos siguen conectados.


El tubo anal sale sin problemas. Ni siquiera duele. El todavía-
El catéter inflado sale disparado de mi pene. Y eso hace
Duele. Es como orinar una pelota de golf.


Grito y me retuerzo en el suelo.


“Malestar físico”, dice la computadora. Los brazos persiguen.
Me arrastro por el suelo para escapar. Me meto debajo de uno de los otros
camas. Los brazos se detienen en seco, pero no se rinden. Esperan.
Son gestionados por un ordenador. No es que se vayan a quedar sin recursos.
paciencia.


Dejé caer la cabeza hacia atrás y jadeé en busca de aire. Después de un rato, el
El dolor disminuye y me seco las lágrimas de los ojos.


No tengo ni idea de lo que está pasando aquí.
“¡Oigan!”, grito. “¡Despierten, por favor!”
“¿Cómo te llamas?”, pregunta el ordenador.
“Que alguno de vosotros, humanos, despierte, por favor.”
“Incorrecto”, dice la computadora.


Me duele tanto la entrepierna que me da risa. Es tan absurdo.
Además, las endorfinas están haciendo efecto y me hacen sentir mareada. Miro
De vuelta al catéter junto a mi litera. Sacudo la cabeza con asombro. Eso
La cosa me atravesó la uretra. Guau.


Y causó algunos daños al salir. Una pequeña estela de
Hay sangre en el suelo. Es solo una fina línea roja de...


Tomé un sorbo de mi café, metí el último trozo de tostada en mi...
con la boca abierta, le indiqué a la camarera que me trajera la cuenta. Podría haberlo hecho.
ahorré dinero desayunando en casa en lugar de ir a un restaurante.
cenar todas las mañanas. Probablemente habría sido una buena idea.
teniendo en cuenta mi escaso salario. Pero odio cocinar y me encanta
huevos y tocino.


La camarera asintió y se dirigió a la caja registradora.
Llámame. Pero otro cliente entró para sentarse justo ahí.
ese momento.


Miré mi reloj. Pasadas las siete de la mañana. Sin prisa. Me gustaba
llegar al trabajo a las siete y veinte para poder tener tiempo de prepararme para
ese día. Pero en realidad no tenía que estar allí hasta las ocho.


Saqué mi teléfono y revisé mi correo electrónico.


PARA: Curiosidades de la astronomía astrocurious@scilists.org
DE: (Irina Petrova, PhD) ipetrova@gaoran.ru
ASUNTO: La delgada línea roja


Fruncí el ceño mirando la pantalla. Pensé que Fd se había dado de baja de eso.
lista. Dejé esa vida hace mucho tiempo. No tuvo mucho volumen,
y lo que sí conseguía, si no me falla la memoria, solía ser bastante
interesante. Solo un grupo de astrónomos, astrofísicos y
otros expertos en el tema charlando sobre cualquier cosa que les llamara la atención.
tan extraño.


Miré a la camarera; los clientes tenían un montón de
preguntas sobre el menú. Probablemente preguntando si Sally's Diner
Sirvieron recortes de césped veganos sin gluten o algo así. Lo bueno
La gente de San Francisco a veces puede ser difícil.


Como no tenía nada mejor que hacer, leí el correo electrónico.


Hola, profesionales. Mi nombre es la doctora Irina Petrova y trabajo en el
Observatorio de Pulkovo en San Petersburgo, Rusia.


Te escribo para pedirte ayuda.


Durante los últimos dos años, he estado trabajando en una teoría relacionada con
emisiones infrarrojas de las nebulosas. Como resultado, he realizado estudios detallados.
observaciones en algunas bandas específicas de luz infrarroja. Y he encontrado algo
Extraño, no en ninguna nebulosa, sino aquí, en nuestro propio sistema solar.


Hay una línea muy tenue, pero detectable, en el sistema solar que emite
luz infrarroja a la longitud de onda de 25,984 micras. Parece ser únicamente eso
longitud de onda sin variación.


Adjunto hojas de cálculo de Excel con mis datos. | También he proporcionado una
pocas representaciones de los datos como un modelo 3D.


En el modelo verás que la línea es un arco asimétrico que asciende.
directamente hacia arriba desde el Polo Norte del Sol durante 37 millones de kilómetros. Desde allí,
Se inclina bruscamente hacia abajo y alejándose del sol, hacia Venus. Después de la
En el vértice del arco, la nube se ensancha como un embudo. En Venus, la sección transversal del arco
es tan ancho como el planeta mismo.


El brillo infrarrojo es muy tenue. Solo pude detectarlo porque
Estaba utilizando un equipo de detección extremadamente sensible mientras buscaba infrarrojos.
emisiones de nebulosas.


Pero para estar seguro, pedí un favor al observatorio de Atacama en
Chile, en mi opinión, el mejor observatorio infrarrojo del mundo. Lo confirmaron.
mis hallazgos.


Existen muchas razones por las que se podría observar luz infrarroja en el espacio interplanetario.
Podría ser polvo espacial u otras partículas que reflejan la luz solar. O alguna
El compuesto molecular podría estar absorbiendo energía y reemitándola en el
banda infrarroja. Eso incluso explicaría por qué todas tienen la misma longitud de onda.


La forma del arco es de particular interés. Mi primera suposición fue que es
una colección de partículas que se mueven a lo largo de las líneas del campo magnético. Pero Venus tiene
No hay campo magnético del que hablar. Ni magnetosfera, ni ionosfera, nada.
¿Qué fuerzas harían que las partículas se desviaran hacia ella? ¿Y por qué brillarían?


Cualquier sugerencia o teoría será bienvenida.


¿Qué demonios fue eso?


Lo recordé todo de repente. Simplemente apareció en mi mente.
cabeza sin previo aviso.


No aprendí mucho sobre mí mismo. Vivo en San Francisco.
recuérdalo. Y me gusta el desayuno. También solía estar en
¿Astronomía pero ahora no?


Aparentemente mi cerebro decidió que era fundamental que yo recordara
ese correo electrónico. No cosas triviales como mi propio nombre.


Mi subconsciente quiere decirme algo. Al ver la línea
de sangre debió haberme recordado el título de “La delgada línea roja”
Ese correo electrónico. ¿Pero qué tiene que ver eso conmigo?


Salgo sigilosamente de debajo de la cama y me siento contra la pared.
Los brazos se inclinan hacia mí, pero aún así no alcanzan.


Es hora de echar un vistazo a mis compañeros pacientes. No sé a quién conozco.
soy o por qué estoy aquí, pero al menos Pm no está solo—y están
muerto.


Sí, definitivamente muerta. La que estaba más cerca de mí era una mujer, yo
piensa. Al menos, tenía el pelo largo. Aparte de eso, es principalmente una
Momia. Piel desecada cubriendo los huesos. No tiene olor.
No hay nada en descomposición. Debe haber muerto hace mucho tiempo.


La persona en la otra cama era un hombre. Creo que ha estado...
muerto hace aún más tiempo. Su piel no solo está seca y correosa, sino que también
desmoronándose.


De acuerdo. Entonces, aquí está PM con dos personas muertas. Debería estar
disgustados y horrorizados, pero el Primer Ministro no. Están tan perdidos que
Ni siquiera parecen humanos. Parecen decoraciones de Halloween.
Espero no haber sido muy amigo de ninguno de ellos. O, si lo fui,
Espero no recordarlo.


La presencia de personas muertas es preocupante, pero me preocupa más que...
Han estado aquí tanto tiempo. Incluso una zona de cuarentena los eliminaría.
gente muerta, ¿no? Lo que sea que esté mal debe ser bastante
muy mal.


Me pongo de pie. Es lento y requiere mucho esfuerzo. Me estabilizo
yo mismo al borde de la cama de la Sra. Mummy. Se tambalea y yo
Me tambaleo un poco, pero me mantengo erguido.


Los brazos robóticos intentan acercarse a mí, pero me aplasto.
Contra la pared otra vez.


Estoy bastante seguro de que estuve en coma. Sí. Cuanto más lo pienso,
Definitivamente estuve en coma.


No sé cuánto tiempo llevo aquí, pero si me hubieran puesto aquí en
al mismo tiempo que mis compañeros de cuarto, ha pasado un tiempo. Me froto la mitad-
rostro afeitado. Esos brazos están diseñados para manejar a largo plazo.
Inconsciencia. Más pruebas de que estuve en coma.


¿Tal vez pueda llegar a esa escotilla?


Doy un paso. Luego otro. Luego me hundo hasta el suelo. Es simplemente...
Es demasiado para mí. Tengo que descansar.


¿Por qué soy tan débil si tengo estos músculos tan tonificados?
Y si estuviera en coma, ¿por qué tendría músculos? Debería
Ahora mismo deberías ser un desastre marchito y desgarbado, no un cuerpo de playa musculoso.


No tengo ni idea de cuál es mi objetivo final. ¿Qué debería hacer? ¿Estoy...?
¿Realmente enfermo? Quiero decir, me siento fatal, por supuesto, pero no me siento...
“enfermo”. PM no tengo náuseas. No tengo dolor de cabeza. No creo.
Tengo fiebre. Si no tengo ninguna enfermedad, ¿por qué estuve en coma?
¿Lesión física?


Me palpo la cabeza. No hay bultos, ni cicatrices, ni vendajes.
El resto de mi cuerpo también parece bastante sólido. Mejor que sólido. PM
rasgado.


Quiero quedarme dormida, pero me resisto.


Es hora de intentarlo de nuevo. Me levanto de nuevo. Es
Como levantar pesas. Pero esta vez es un poco más fácil. Me estoy recuperando.
cada vez más (eso espero).


Me arrastro a lo largo de la pared, usando mi espalda como apoyo tanto como...
mis pies. Los brazos constantemente se extienden hacia mí, pero me mantengo alejado.
rango.


Jadeo y respiro con dificultad. Siento como si hubiera corrido una maratón. Tal vez
¿Tengo una infección pulmonar? Tal vez estoy en aislamiento por mi propia culpa.
¿protección?


Finalmente llego a la escalera. Tropiezo hacia adelante y agarro una
de los peldaños. Soy tan débil. ¿Cómo voy a subir un 10-
¿Escalera de pie?


Escalera de tres metros.


Creo que en unidades imperiales. Esa es una pista. PM probablemente un
Estadounidense. O inglés. O tal vez canadiense. Los canadienses usan los pies.
y pulgadas para distancias cortas.


Me pregunto: ¿Qué distancia hay de Los Ángeles a Nueva York? Mi intuición me dice:
Respuesta: 3000 millas. Un canadiense habría usado kilómetros.
Soy inglés o estadounidense. O soy de Liberia.


Sé que Liberia usa unidades imperiales, pero no conozco las mías.
nombre. Eso es irritante.


Respiro hondo. Me agarro a la escalera con ambas manos.
y pongo mi pie en el peldaño inferior. Me subo. Es un
Un proceso inestable, pero lo consigo. Ambos pies están en el peldaño inferior.
Ahora. Extiendo la mano y agarro el siguiente peldaño. Bien, estoy progresando.
Siento que todo mi cuerpo está hecho de plomo, todo es tan...
Mucho esfuerzo. Intento levantarme, pero mi mano no es fuerte.
suficiente.


Me caigo de espaldas de la escalera. Esto va a doler.


No duele. Los brazos del robot me atrapan antes de que golpee el
suelo porque caí en el rango de agarre. No fallan un
golpe. Me devuelven a la cama y me acomodan como una madre.
acostando a su hijo a dormir.


¿Sabes qué? Esto está bien. Estoy realmente cansado en este momento y
Acostarme me funciona bastante bien. El suave balanceo de la cama.
es reconfortante. Algo me molesta de cómo me caí del


escalera. Lo reproduzco en mi cabeza. No puedo precisar qué es, pero
Hay algo... "incorrecto" en ello.


Mmm.


Me quedo dormido.


"Comer."
Tengo un tubo de pasta de dientes en el pecho.
"¿Eh?"
“Come”, repite el ordenador.


Levanto el tubo. Es blanco con texto negro que dice pagar 1—
COMIDA 1.


“¿Qué demonios es esto?”, digo.
"Comer."


Desenrosco la tapa y huelo algo sabroso. Mi boca
aguas ante la perspectiva. Solo ahora me doy cuenta de lo hambriento que estoy.
Aprieta el tubo y sale un lodo marrón de aspecto repugnante.
afuera.


"Comer."


¿Quién soy yo para cuestionar a una computadora espeluznantemente armada con un robot?
¿Señor supremo? Lamo la sustancia con cautela.


¡Oh, Dios mío, está bueno! ¡Está tan bueno! Es como una salsa espesa pero
No es demasiado fuerte. Me lo echo directamente en la boca y lo saboreo.
Te juro que es mejor que el sexo.


Sé lo que está pasando aquí. Dicen que el hambre es lo peor.
condimento. Cuando tienes hambre, tu cerebro te recompensa.
generosamente por finalmente comer. Buen trabajo, dice, podemos no morir.
¡Por un tiempo!


Las piezas encajan. Si estuve en coma durante mucho tiempo,
Debían de estar alimentándome. No tenía sonda abdominal.
Cuando desperté, probablemente me estaban alimentando con una sonda nasogástrica.
bajando por mi esófago. Es la forma menos invasiva de alimentarse


un paciente que no puede comer pero no tiene problemas digestivos. Además, mantiene
el sistema digestivo activo y sano. Y eso explica por qué el
El metro no estaba cerca cuando me desperté. Si es posible, deberías
Retire la sonda nasogástrica mientras el paciente aún esté inconsciente.


¿Por qué lo sé? ¿Soy médico?


Me aprieto otro trago de salsa espesa en la boca. Todavía
Delicioso. Me lo como enseguida. Pronto el tubo está vacío. Lo levanto.
“¡Más de esto!”


“Comida completa.”
“¡Todavía tengo hambre! ¡Dame otro tubo!”
“Se ha cubierto la ración de alimentos destinada a esta comida.”


Tiene sentido. Mi sistema digestivo se está acostumbrando a la semi-
Comida sólida ahora mismo. Mejor tomárselo con calma. Si como tanto como...
Quiero que probablemente me enferme. La computadora está haciendo lo correcto.
cosa.


“¡Dame más comida!” A nadie le importa lo correcto.
cuando tienen hambre.


“Se ha cubierto la ración de alimentos destinada a esta comida.”
"Bah."


Aun así, me siento mucho mejor que antes. La comida me dio energía.
yo en el acto, además PvE tenía más descanso.


Me levanto de la cama, listo para correr hacia la pared, pero la
Los brazos no me persiguen. Supongo que ahora se le permite al Primer Ministro salir de la cama.
He demostrado que puedo comer.


Miro mi cuerpo desnudo. Esto simplemente no se siente bien.
Sé que las únicas otras personas a mi alrededor están muertas, pero aun así.


“¿Me puedes dar algo de ropa?”
El ordenador no dice nada.
“De acuerdo. Que así sea.”


Saco la sábana de la cama y me la envuelvo alrededor del torso.
un par de veces. Tiro de una esquina por encima de mi hombro desde atrás.
mi espalda y atarla a otra por delante. Toga instantánea.


“Se ha detectado la deambulación autónoma”, dice el ordenador. “¿Cuál es tu
¿nombre?"


“Soy el Emperador Comatoso. Arrodíllense ante mí.”
"Incorrecto."
Es hora de ver qué hay más arriba en esa escalera.


Estoy un poco inestable, pero empiezo a caminar por la habitación.
es una victoria en sí misma; no necesito camas inestables ni paredes a las que aferrarme.
a. Pm por mi propio pie.


Llego a la escalera y me agarro. No necesito algo.
A lo que agarrarse, pero sin duda facilita la vida. La escotilla de arriba
Parece bastante sólido. Supongo que es hermético. Y hay todo
Existe la posibilidad de que esté bloqueado. Pero al menos tengo que intentarlo.


Subo un peldaño. Difícil, pero factible. Otro peldaño. Bien,
Ya le he cogido el truco. Despacio pero seguro.


Llego hasta la escotilla. Me agarro a la escalera con una mano.
y girar la manivela circular de la escotilla con la otra. En realidad
¡giros!


“¡Santo cielo!”, digo.


¿“Santo cielo”? ¿Esa es mi expresión de sorpresa habitual? Quiero decir,
Está bien, supongo. Hubiera esperado algo un poco menos
Década de 1950. ¿Qué clase de bicho raro soy?


Giro la manivela tres vueltas completas y oigo un clic.
La escotilla se inclina hacia abajo y me aparto. Se abre sola,
suspendido por su robusta bisagra. ¡Soy libre!


Más o menos.


Más allá de la escotilla, solo hay oscuridad. Un poco intimidante,
Pero al menos es un progreso.


Meto la mano en la nueva habitación y me incorporo hasta el suelo.
Las luces se encienden en cuanto entro. Presumiblemente, la computadora
haciendo.


La habitación parece tener el mismo tamaño y forma que la que yo...
izquierda—otra habitación redonda.


Una mesa grande, que por su aspecto parece una mesa de laboratorio, está montada.
hasta el suelo. Tres taburetes de laboratorio están montados cerca. Por todas partes
Las paredes son piezas de equipo de laboratorio. Todo está montado en
mesas o bancos que están atornillados al suelo. Es como si la habitación estuviera
preparados para un terremoto catastrófico.


Una escalera que discurre junto a la pared conduce a otra trampilla en el techo.


Estoy en un laboratorio bien equipado. ¿Desde cuándo el aislamiento?
¿Las salas permiten que los pacientes entren al laboratorio? Y esto no parece una
En fin, un laboratorio médico. ¡¿Qué demonios está pasando?!


¿Fudge? ¿En serio? Quizás tengo niños pequeños. O PM profundamente
religioso.


Me pongo de pie para ver mejor las cosas.


El laboratorio tiene equipos más pequeños atornillados a la mesa. Veo un
microscopio de 8000x, un autoclave, un banco de tubos de ensayo, juegos de
cajones de suministros, un refrigerador de muestras, un horno, pipetas... espera un
minuto. ¿Por qué conozco todos esos términos?


Observo los equipos más grandes a lo largo de las paredes. Escaneando
microscopio electrónico, impresora 3D submilimétrica, 11 ejes
fresadora, interferómetro láser, vacío de 1 metro cúbico
cámara—sé qué es todo. Y sé cómo usarlo.


¡Soy científico! ¡Ahora sí que estamos progresando! Es mi momento.
Utilizar la ciencia. Muy bien, cerebro genio: ¡piensa en algo!


...Tengo hambre.
Me has fallado, cerebro.


Bueno, no tengo ni idea de por qué este laboratorio está aquí o por qué estoy aquí.
Permitido el paso. Pero... ¡adelante!


La escotilla en el techo está a 10 pies del suelo. Va a...
Será otra aventura de escalera. Al menos el Primer Ministro es más fuerte ahora.


Respiro hondo varias veces y empiezo a subir la escalera. Lo mismo.
Como antes, este simple acto es un esfuerzo enorme. Puede que esté obteniendo
Mejor, pero el primer ministro no está "bien".


Dios mío, peso mucho. Llego a la cima, pero por los pelos.


Me coloco en las incómodas barras y empujo.
La manija de la escotilla. No se mueve.


“Para desbloquear la escotilla, diga su nombre”, dice la computadora.
“¡Pero no sé mi nombre!”
"Incorrecto."


Golpeo el mango con la palma de mi mano. El mango
No se mueve y ahora me duele la palma de la mano. Así que... sí.
No fructífero.


Esto tendrá que esperar. Quizás Pll recuerde mi nombre pronto.
O buscarlo escrito en algún sitio.


Vuelvo a bajar por la escalera. Al menos, ese es mi plan. Tú...
Creo que bajar sería más fácil y seguro que subir. Pero
No. No. En lugar de bajar con gracia la escalera, puse mi
Con el pie en el siguiente peldaño, en un ángulo incómodo, pierdo el agarre.
en la manija de la escotilla, y caer como un idiota.


Me agito como un gato enfadado, intentando agarrar cualquier cosa que pueda.
Resulta que es una idea terrible. Me caigo sobre la mesa y me doy un golpe.
juego de cajones de suministros con mi espinilla. ¡Duele como un infierno!
Grito, me agarro la espinilla con dolor, me caigo accidentalmente de la mesa,
y caen al suelo.


Esta vez no hay brazos robóticos que me atrapen. Aterrizo de espaldas y...
me deja sin aliento. Luego, para colmo de males, el
La unidad de cajones de suministros se cae, los cajones se abren y los suministros de laboratorio
que llueva sobre mí. Los hisopos de algodón no son un problema. La prueba
Los tubos duelen un poco (y, sorprendentemente, no se rompen).
Pero la cinta métrica me golpea de lleno en la frente.


Más cosas caen estrepitosamente, pero el Primer Ministro está demasiado ocupado sosteniendo el
Me está saliendo una roncha en la frente para darme cuenta. ¿Qué tan pesada es esa cinta?
¿Medida? Una caída de un metro desde una mesa me dejó un chichón en la cabeza.


“Eso. No funcionó”, me digo a mí mismo. Toda esa experiencia.
Fue simplemente ridículo. Como algo sacado de una película de Charlie Chaplin.
película.


En realidad... fue así. Demasiado así.


Esa misma sensación de "algo incorrecto" me invade.


Agarro un tubo de ensayo cercano y lo lanzo al aire. Sube y
baja como debería. Pero me molesta. Algo sobre
La caída de objetos me irrita muchísimo ahora mismo. Quiero saber por qué.


¿Con qué cuento para trabajar? Bueno, tengo todo un...
Tengo el laboratorio y sé cómo usarlo. Pero, ¿qué tengo a mano?
Miro a mi alrededor toda la basura que cayó al suelo. Un montón de
tubos de ensayo, hisopos para muestras, palitos de helado, un cronómetro digital,
pipetas, cinta adhesiva, un bolígrafo...


Vale, puede que tenga aquí lo que necesito.


Me pongo de pie y sacudo el polvo de mi toga. No hay polvo en ella.
es—todo mi mundo parece realmente limpio y estéril, pero yo hago el
Los movimientos son los mismos.


Tomo la cinta métrica y miro. Es métrica. Quizás.
¿Estoy en Europa? Da igual. Entonces cojo el cronómetro. Es bastante...
Resistente, como algo que llevarías de excursión. Tiene un plástico sólido.
Carcasa con un anillo de goma dura a su alrededor. Sin duda, impermeable.
Pero también está muerto como un clavo. La pantalla LCD está completamente
blanco.


Pulso algunos botones, pero no pasa nada. Le doy la vuelta a
Echa un vistazo al compartimento de la batería. Tal vez pueda encontrar una
cajón con pilas dentro si sé qué tipo necesita. Veo un
Una pequeña cinta roja de plástico sale de la parte de atrás. Le doy un tirón.
y sale todo. El cronómetro empieza a sonar.


Algo así como los juguetes que incluyen pilas. La pequeña pestaña de plástico.
estaba allí para evitar que la batería se agotara antes de que
El propietario lo usa por primera vez. Bien, este es un producto completamente nuevo.
cronómetro nuevo. Honestamente, todo en este laboratorio parece nuevo.
nuevo. Limpio, ordenado, sin signos de desgaste. No estoy seguro de qué pensar de
eso.


Juego con el cronómetro un rato hasta que entiendo el
Controles. Bastante sencillos, la verdad.


Utilizo la cinta métrica para averiguar la altura de la mesa.
En cualquier caso, la parte inferior de la mesa está a 91 centímetros del suelo.


Tomo un tubo de ensayo. No es de vidrio. Puede ser algún tipo de
plástico de alta densidad o algo así. Ciertamente no se rompió cuando
Cayó 3 pies sobre una superficie dura. De todos modos, sea lo que sea de lo que esté hecho,
Su densidad es suficiente para que la resistencia del aire sea insignificante.


Lo coloco sobre la mesa y preparo el cronómetro. Pulso el botón de prueba.
baje el tubo de la mesa con una mano y ponga en marcha el cronómetro con el
otro. Mido cuánto tarda en tocar el suelo. Obtengo alrededor de 0.37
segundos. Eso es bastante rápido. Espero que mi propio tiempo de reacción
no está distorsionando los resultados.


Anoto la hora en mi brazo con el bolígrafo; no lo he hecho.
He encontrado algún documento todavía.


Volví a colocar el tubo de ensayo y repetí la prueba. Esta vez obtuve
0,33. Lo hago veinte veces en total, anotando los resultados, para minimizar
los efectos de mi margen de error al iniciar y detener el temporizador.
En fin, termino con un promedio de 0,348 segundos. Mi brazo
Parece la pizarra de un profesor de matemáticas, pero no importa.


0,348 segundos. La distancia es igual a la mitad de la aceleración.
tiempo al cuadrado. Entonces la aceleración es igual a dos veces la distancia recorrida
El tiempo al cuadrado. Estas fórmulas me resultan fáciles. Son algo innato.
Sin duda, tengo aptitudes para la física. Me alegra saberlo.


Hago los cálculos y llego a una respuesta que no me gusta.
La gravedad en esta habitación es demasiado alta. Es de 15 metros por segundo.
por segundo cuando debería ser 9.8. Por eso las cosas se caen
Me “parece” mal. Están cayendo demasiado rápido. Y por eso el Primer Ministro
tan débiles a pesar de estos músculos. Todo pesa uno y un
La mitad de lo que debería.


La cuestión es que nada afecta a la gravedad. No puedes aumentarla ni...
Disminúyelo. La gravedad de la Tierra es de 9,8 metros por segundo al cuadrado.
Punto. Y estoy experimentando más que eso. Solo hay uno.
posible explicación.


No estoy en la Tierra.


CAPÍTULO 2


© Vale, respira hondo. No saquemos conclusiones precipitadas.
Sí, la gravedad es demasiado alta. Partiendo de ahí, piensa en...
respuestas sensatas.


Podría estar en una centrífuga. Tendría que ser bastante grande. Pero
Con la gravedad de la Tierra proporcionando 1 g, podrías tener estas habitaciones.
en ángulo, recorriendo una pista o en el extremo de una larga y sólida
brazo o algo así. Ponlo a girar y el agregado
La fuerza centrípeta más la gravedad terrestre podrían ser de 15 metros por metro.
segundo por segundo.


¿Por qué alguien construiría una centrífuga enorme con un hospital?
¿Camas y un laboratorio dentro? No lo sé. ¿Sería siquiera posible?
¿De qué tamaño tendría que ser ese radio? ¿Y a qué velocidad?
¿ir?


Creo que sé cómo averiguarlo. Necesito una respuesta precisa.
acelerómetro. Dejar caer cosas desde una mesa y cronometrarlas es
Está bien para estimaciones aproximadas, pero solo es tan preciso como
mi tiempo de reacción al activar el cronómetro. Necesito algo.
mejor. Y solo una cosa servirá: un pequeño trozo de
cadena.


Busco en los cajones del laboratorio.


Después de unos minutos, tengo la mitad de los cajones abiertos y tengo
Encontré prácticamente todo tipo de material de laboratorio, excepto hilo. Pm
Estaba a punto de rendirme cuando finalmente encontré un carrete de hilo de nailon.


“¡Sí!” Arranco unos cuantos metros de hilo y lo corto con los dientes.
Hago un lazo en un extremo y ato el otro extremo alrededor de la cinta.
medir. La cinta métrica desempeñará el papel de “muerto”.
peso” en este experimento. Ahora solo necesito algo para colgar.
de él.


Miro hacia arriba, a la escotilla que está sobre mi cabeza. Subo por la
escalera (más fácil ahora que nunca) y coloque el lazo sobre la


manija del pestillo principal. Luego dejé que el peso de la cinta métrica tirara de la
cuerda tensa.


Tengo un péndulo.


Lo genial de los péndulos: El tiempo que tarda uno en...
El balanceo hacia adelante y hacia atrás —el período— no cambiará, no.
No importa cuán amplio sea su balanceo. Si tiene mucha energía, se balanceará.
más lejos y más rápido, pero el período seguirá siendo el mismo. Esto es
de lo que se benefician los relojes mecánicos para marcar el tiempo. Eso
Este período termina estando impulsado por dos cosas, y solo dos cosas:
la longitud del péndulo y la gravedad.


Tiro del péndulo hacia un lado. Lo suelto y empiezo el...
Temporizador. Cuento los ciclos mientras se balancea de un lado a otro. No es emocionante.
Casi me dan ganas de dormirme, pero sigo adelante.


Cuando llego a los diez minutos, el péndulo apenas...
Ya no me muevo más, así que decido que ya es suficiente. Total general:
346 ciclos completos en exactamente diez minutos.


¡Adelante, a la fase dos!


Mido la distancia desde la manija de la escotilla hasta el suelo. Es
poco más de dos metros y medio. Vuelvo a bajar las escaleras al
“dormitorio”. De nuevo, la escalera no es problema. Me siento tan
Mucho mejor ahora. Esa comida realmente funcionó.


“¿Cómo te llamas?”, pregunta el ordenador.


Miro mi toga de sábana. "Soy el gran filósofo".
¡Péndulo!


"Incorrecto."


Cuelgo el péndulo en una de las manos del robot cerca de la
techo. Espero que se quede quieto un rato. Calculo la distancia a ojo.
entre la mano del robot y el techo, lo llamaré un metro. Mi
El péndulo ahora está cuatro metros y medio más bajo que antes.
antes.


Repito el experimento. Diez minutos en el cronómetro, y yo...
Cuenta el total de ciclos. El resultado: 346 ciclos. Igual que arriba.


¡Caramba!


Lo que pasa es que, en una centrífuga, cuanto más te alejas del centro,
cuanto mayor sea la fuerza centrípeta. Entonces, si yo estuviera en un
centrífuga, la “gravedad” aquí abajo sería mayor que la que era
arriba. Y no lo es. Al menos, no lo suficiente como para obtener una diferente
número de ciclos del péndulo.


Pero ¿qué pasa si Pm está en una centrífuga realmente grande? Una tan enorme que
la diferencia de fuerza entre aquí y el laboratorio es tan pequeña que
¿No cambia el número de ciclos?


Veamos... la fórmula para un péndulo... y la fórmula para
la fuerza de una centrífuga... espera, no tengo la fuerza real,
solo un recuento de ciclos, por lo que hay un factor de uno sobre x involucrado... esto
¡En realidad es un problema muy instructivo!


Tengo un bolígrafo, pero no papel. No importa, tengo una pared. Después
Tengo muchas cosas del tipo "prisionero loco garabateando en una pared".
mi respuesta.


Digamos que estoy en la Tierra y en una centrífuga. Eso significaría...
La centrífuga proporciona parte de la fuerza, mientras que el resto es
suministrado por la Tierra. Según mis cálculos (y mostré todos mis
¡trabajo!), esa centrífuga necesitaría un radio de 700 metros (que es
casi media milla) y estaría girando a 88 metros por
¡Segundo! ¡Casi 200 millas por hora!


Hmm. Suelo pensar en el sistema métrico cuando hago cosas científicas.
Interesante. La mayoría de los científicos lo hacen, ¿verdad? Incluso los científicos
que creció en Estados Unidos.


De todos modos, esa sería la centrífuga más grande jamás construida... y
¿Por qué alguien lo construiría? Además, algo así sería
Ruidoso como el infierno. ¿Surcando el aire a 200 millas por hora?
Como mínimo habría algo de turbulencia aquí y allá, no
por mencionar mucho ruido del viento. No oigo ni siento nada parecido.
eso.


Esto se está poniendo raro. Vale, ¿y si Pm está en el espacio?
No sería la turbulencia ni la resistencia del viento, sino la centrífuga.
tendría que ser más grande y más rápido porque no hay gravedad para
ayudar.


Más matemáticas, más grafitis en la pared. El radio habría sido
ser 1280 metros, casi una milla. Nada en ningún lugar cercano
Nunca se había construido nada igual para el espacio.


Así que no estoy en una centrífuga. Y no estoy en la Tierra.


¿Otro planeta? Pero no hay ningún planeta, luna ni asteroide.
en el sistema solar que tiene tanta gravedad. La Tierra es la
el objeto sólido más grande de todo el sistema. Claro, los gigantes gaseosos son
más grande, pero a menos que esté en un globo flotando en los vientos de
Júpiter, simplemente no hay ningún lugar al que pueda ir para experimentar esta fuerza.


¿Cómo sé todo eso del espacio? Simplemente lo sé. Se siente como si...
segunda naturaleza: información que uso todo el tiempo. Tal vez soy una
astrónomo o científico planetario. Tal vez trabajo para la NASA o
ESA o—


Me reunía con Marissa todos los jueves por la noche para comer bistec y cerveza en
Murphy's en Gough Street. Siempre a las seis de la tarde, y porque el
El personal nos conocía, siempre nos sentábamos en la misma mesa.


Nos conocimos hace casi veinte años en la universidad. Ella salió con
Mi entonces compañero de cuarto. Su relación (como la mayoría en la universidad)
Fue un desastre total y rompieron a los tres meses. Pero
Ella y yo terminamos haciéndonos buenas amigas.


Cuando el anfitrión me vio, sonrió y movió el pulgar.
Me dirigí a la mesa de siempre. Me abrí paso entre la decoración kitsch.
a Marissa. Tenía un par de vasos bajos vacíos delante.
de ella y una completa en su mano. Aparentemente, ella se ha
Empezó temprano.


“¿Preparados para la fiesta, eh?”, dije, sentándome.

Bajó la mirada y jugueteó con su vaso.
“Oye, ¿qué te pasa?”

Tomó un sorbo de whisky. "Un día duro en el trabajo".


Le hice una seña al camarero. Él asintió y ni siquiera se acercó.
Él sabía que yo quería un chuletón, término medio, puré de papas en el
De acompañamiento, y una pinta de Guinness. Lo mismo que pido todas las semanas.


—¿Qué tan duro podría ser? —pregunté—. Un trabajo cómodo en el gobierno.
con el Departamento de Energía. Probablemente tengas, ¿qué?, ¿veinte días libres al año?
Solo tienes que presentarte y te pagan, ¿verdad?


De nuevo, ni una risa. Nada.
“¡Ay, por favor!”, dije. “¿Quién se hizo caca en tus Rice Krispies?”
Ella suspiró. "¿Conoces la línea Petrova?"


“Claro. Es un misterio interesante. Supongo que es solar.
radiación. Venus no tiene campo magnético, pero sí positivo.
Las partículas cargadas podrían ser atraídas allí porque es eléctricamente
neutral-"


—No —dijo—. Es otra cosa. No sabemos exactamente
¿Qué? Pero es otra cosa. Pero da igual. Comamos bistec.


Resoplé. “Vamos, Marissa, cuéntalo. ¿Qué demonios pasa?”
¿contigo?"


Ella lo pensó. “¿Por qué no? Ya lo oirás de la
El presidente en unas doce horas, en cualquier caso.


—¿El presidente? —dije—. ¿De los Estados Unidos?


Tomó otro trago de whisky. "¿Has oído hablar de...?"
¿Amaterasu? Es una sonda solar japonesa.


“Claro”, dije. “JAXA ha estado obteniendo algunos datos excelentes de
Es realmente genial. Está en órbita solar, aproximadamente a mitad de camino.
entre Mercurio y Venus. Tiene veinte instrumentos diferentes.
a bordo de ese...


“Sí, lo sé. Lo que sea”, dijo. “Según sus datos,
La producción solar está disminuyendo.


Me encogí de hombros. "¿Y bien? ¿En qué punto del ciclo solar nos encontramos?"


Ella negó con la cabeza. “No es el ciclo de once años. Es
algo más. JAXA explicó el ciclo. Todavía hay un
tendencia a la baja. Dicen que el sol brilla un 0,01 por ciento menos.
de lo que debería ser.”


“Vale, interesante. Pero no merece la pena tomarse tres whiskies antes
cena."


Ella frunció los labios. “Eso es lo que pensé. Pero ellos dicen
ese valor está aumentando. Y la tasa de aumento es
aumentando. Es una especie de pérdida exponencial que detectaron.
muy, muy temprano gracias a la increíble sensibilidad de su sonda.
instrumentos.”


Me recosté en la cabina. “No lo sé, Marissa. Observando
Una progresión exponencial tan pronto parece realmente improbable. Pero
Vale, supongamos que los científicos de JAXA tienen razón. ¿Dónde está la energía?
¿yendo?"


“La línea Petrova.”
"¿Eh?"


“JAXA examinó detenidamente la línea Petrova y dicen:
Se está volviendo más brillante al mismo ritmo que el sol.
más tenue. De una forma u otra, sea lo que sea, la línea Petrova es
robando energía del sol.”


Sacó un fajo de papeles de su bolso y los puso en
la mesa. Parecía un montón de gráficos y tablas. Ella
Los hojeó hasta que encontró el que quería, y luego
Lo empujó hacia mí.


El eje x estaba etiquetado como “tiempo” y el eje y estaba etiquetado como
“Pérdida de Juminosity”. La línea era exponencial, sin duda.


“Esto no puede ser cierto”, dije.


“Tiene razón”, dijo. “La producción solar disminuirá un porcentaje completo”.
en los próximos nueve años. En veinte años esa cifra será de cinco.
por ciento. Esto es malo. Es realmente malo.


Me quedé mirando el gráfico. “Eso significaría una era glacial. Como...
Inmediatamente. ¡Edad de hielo instantánea!


“Sí, como mínimo. Y malas cosechas, hambruna masiva…
Ni siquiera sé qué más.


Negué con la cabeza. "¿Cómo puede haber un cambio repentino en el...
¿Sol? Es una estrella, por Dios. Las cosas no pasan así.
rápido para las estrellas. Los cambios tardan millones de años, no docenas. Ven
Sí, ya lo sabes.


“No, no lo sé. Solía ​​saberlo. Ahora solo sé
“El sol se está muriendo”, dijo. “No sé por qué y no sé
¿Qué podríamos hacer al respecto? Pero sé que está muriendo.


“¿Cómo...?” Fruncí el ceño.


Se bebió el resto de su bebida. “El presidente se dirige a la
nación mañana por la mañana. Creo que se están coordinando con
Otros líderes mundiales harán sus anuncios al mismo tiempo.


El camarero me trajo mi Guinness. “Aquí tiene, señor. El
Los filetes estarán listos en breve.


—Necesito otro whisky —dijo Marissa.


“Que sean dos”, añadí.


Parpadeo. Otro destello de memoria.


¿Era cierto? ¿O es solo un recuerdo aleatorio de cuando hablaba?
¿A alguien que se dejó engañar por una falsa teoría del fin del mundo?


No. Es real. Me aterra solo de pensarlo. Y no lo es.
simplemente terror repentino. Es un terror acogedor y confortable con un
Un asiento permanente en la mesa. Lo he sentido desde hace mucho tiempo.


Esto es real. El sol se está muriendo. Y estoy enredado en él. No.
al igual que un conciudadano de la Tierra que morirá con todos los demás.
—Estoy involucrado activamente. Hay un sentido de responsabilidad en ello.


Todavía no recuerdo mi propio nombre, pero recuerdo cosas al azar.
fragmentos de información sobre el problema de Petrova. Lo llaman el
El problema de Petrova. Acabo de recordarlo.


Mi subconsciente tiene prioridades. Y me lo está diciendo desesperadamente.
Háblame de esto. Creo que mi trabajo es resolver el problema de Petrova.


...en un pequeño laboratorio, vistiendo una toga de sábana, sin tener idea de quién soy.
soy, y ninguna ayuda aparte de una computadora sin cerebro y dos
Compañeros de piso momificados.


Mi visión se nubla. Me seco los ojos. Lágrimas. No puedo... no puedo.
Recuerdo sus nombres. Pero... eran mis amigos. Mis
camaradas.


Solo ahora me doy cuenta [les he estado dando la espalda]
todo el tiempo. He hecho todo lo posible para mantenerlos fuera de mi
línea de visión. Garabateando en la pared como un loco con la
Los cadáveres de personas a las que quería estaban justo detrás de mí.


Pero ahora la distracción ha terminado. Me giro para mirarlos.


Lloro. Llega sin previo aviso. Recuerdo fragmentos.
todo con prisa. Ella era graciosa, siempre rápida con un chiste. Él era
profesional y con nervios de acero. Creo que era militar y
Sin duda, él era nuestro líder.


Me caigo al suelo y me pongo la cabeza entre las manos. No puedo contenerme.
nada de vuelta. Lloro como un niño. Éramos mucho más que
amigos. Y “equipo” tampoco es la palabra correcta. Es más fuerte que
Eso. Es...


Lo tengo en la punta de la lengua...


Finalmente, la palabra se desliza en mi mente consciente. Tenía que ser
Esperé hasta que no estuviera buscando para colarme.


Tripulación. Éramos una tripulación. Y yo soy todo lo que queda.


Esto es una nave espacial. Ahora lo sé. No sé cómo ha llegado.
gravedad, pero es una nave espacial.


Las cosas empiezan a encajar. No estábamos enfermos. Estábamos en
animación suspendida.


Pero estas camas no son "cámaras de congelación" mágicas como en las
películas. No hay ninguna tecnología especial en juego aquí. Creo que nosotros
estaban en coma inducido médicamente. Sondas de alimentación, vías intravenosas, constante
atención médica. Todo lo que un cuerpo necesita. Esos brazos probablemente
Cambiaban las sábanas, nos mantenían rotados para evitar úlceras por presión y hacían todo lo posible.
las otras cosas que normalmente harían las enfermeras de la UCI.


Y nos mantenían en forma. Electrodos por todo el cuerpo para
Estimular el movimiento muscular. Mucho ejercicio.


Pero, en definitiva, los comas son peligrosos. Extremadamente peligrosos.
Solo yo sobreviví, y mi cerebro es una masa informe.


Me acerco a la mujer. De hecho, me siento mejor al mirarla.
ella. Tal vez sea una sensación de cierre, o tal vez sea simplemente la


La calma que llega después de un ataque de llanto.


La momia no tiene tubos conectados. No hay monitorización.
equipo en absoluto. Hay un pequeño agujero en su muñeca correosa.
Ahí es donde estaba la vía intravenosa cuando murió, supongo. Así que el agujero
Nunca sanó.


El ordenador debió de borrarlo todo cuando ella murió.
No desperdicies, no te faltará nada, supongo. No tiene sentido usar recursos en
Muertos. Más para los supervivientes.


En otras palabras, más para mí.


Respiro hondo y exhalo. Tengo que estar tranquilo. Tengo que...
Piensa con claridad. Recordé muchas cosas en ese momento: mi equipo, algunos...
aspectos de sus personalidades, que Pm en una nave espacial (me voy a volver loco)
(Hablaremos de eso más adelante). La cuestión es que el Primer Ministro está acumulando más recuerdos.
regresan, y vienen más o menos cuando yo quiero en lugar de a
intervalos aleatorios. Quiero centrarme en eso, pero la tristeza es simplemente
tan fuerte.


“Come”, dice la computadora.


Un panel en el centro del techo se abre y un tubo de comida
se cae. Uno de los brazos del robot lo atrapa y lo coloca en mi
cama. La etiqueta dice pagar 1—carne 2.


No tengo ganas de comer, pero mi estómago ruge en cuanto...
Veo el tubo. Cualquiera que sea mi estado mental, mi cuerpo tiene
necesidades.


Abro el tubo y me rocío la sustancia pegajosa en la boca.


Tengo que admitirlo: es otra increíble sensación de sabor.
Creo que es pollo con toques de vegetales. No tiene textura, de
Claro, básicamente es comida para bebés. Y es un poco más espesa que mi
comida más temprano. Se trata de acostumbrar mi sistema digestivo a
De nuevo, comida sólida.


—¿Agua? —pregunto entre bocados.


El panel del techo se abre de nuevo, esta vez con un cilindro de metal.
Un brazo me lo trae. El texto en el contenedor brillante dice:
AGUA POTABLE. Desenrosco la tapa y, efectivamente, ahí está.
agua ahí dentro.


Tomo un sorbo. Está a temperatura ambiente y no tiene sabor. Probablemente sea
Destilada y sin minerales. Pero el agua es agua.


Termino de comer. No he tenido que ir al baño.
Todavía no, pero eventualmente tendré que hacerlo. Prefiero no orinar en el suelo.


“¿El baño?”, pregunto.


Un panel de pared gira para revelar un inodoro de metal.
Justo ahí, en la pared, como en una celda de prisión. Me acerco
Mira. Tiene botones y otras cosas. Creo que tiene un tubo de vacío.
en el tazón. Y no hay agua. Creo que esto podría ser gravedad cero.
Inodoro modificado para su uso por gravedad. ¿Por qué hacer eso?


“De acuerdo, eh... despidan al baño.”
La pared vuelve a girar. El inodoro ha desaparecido.


Muy bien. El primer ministro comió bien. El primer ministro se siente un poco mejor.
La comida hará eso.


Necesito concentrarme en algunos aspectos positivos. PM está vivo. Lo que sea que haya matado.
Amigos míos, no me mató. PM en una nave espacial, no lo sé.
Los detalles, pero sé que estoy en un barco y parece que funciona.
correctamente.


Y mi estado mental está mejorando. Estoy seguro de ello.


Me siento con las piernas cruzadas en el suelo. Es hora de dar un paso proactivo.
Cierro los ojos y dejo que mi mente divague. Quiero recordar
algo, cualquier cosa, a propósito. No me importa qué. Pero yo
Quiero iniciarlo. Veamos qué obtengo.


Empiezo por lo que me hace feliz. Me gusta la ciencia. Lo sé.
Me entusiasmaron todos los pequeños experimentos que he estado haciendo. Y
Estoy en el espacio. Así que tal vez pueda pensar en el espacio y la ciencia y
mira lo que obtengo...


Saqué del microondas la cena de espaguetis precocinados que estaba humeante.
y me apresuré hacia mi sofá. Le quité el plástico de la parte superior para...
deja escapar el vapor.


Quité el silencio del televisor y escuché la transmisión en vivo. Varios
Mis compañeros de trabajo y algunos amigos me invitaron a ver esto con ellos.
a ellos, pero no quería pasar toda la noche respondiendo
preguntas. Solo quería mirar en paz.


Fue el evento más visto en la historia de la humanidad. Más de
El alunizaje. Más que cualquier final de la Copa del Mundo. Cada
red, servicio de streaming, sitio web de noticias y filial de televisión local
Mostraba lo mismo: la transmisión en vivo de la NASA.


Un reportero estaba de pie con un hombre mayor en la galería de un vuelo.
sala de control. Más allá de ellos, hombres y mujeres con camisas azules fijaban
su atención en sus terminales.


“Esta es Sandra Elias”, dijo la reportera. “Desde aquí en el Jet
Laboratorio de Propulsión en Pasadena, California. Mensaje privado aquí con
El Dr. Browne, quien dirige el departamento de Ciencias Planetarias de la NASA.


Se volvió hacia el científico. “Doctor, ¿cuál es nuestra situación ahora?”


Browne se aclaró la garganta. “Recibimos confirmación sobre
Hace noventa minutos que ArcLight fue insertado con éxito en órbita.
alrededor de Venus. Ahora solo estamos esperando ese primer lote de
datos."


Había pasado un año terrible desde el anuncio de JAXA.
sobre el problema de Petrova. Pero estudio tras estudio lo confirmó
sus hallazgos. El tiempo corría y el mundo necesitaba
averiguar qué estaba pasando. Así nació el Proyecto ArcLight.


La situación era aterradora, pero el proyecto en sí era...
¡Genial! Mi lado friki no pudo evitar emocionarse.


ArcLight fue la nave espacial no tripulada más cara de la historia.
construido. El mundo necesitaba respuestas y no tenía tiempo para
Dilatar. Normalmente, si le pides a una agencia espacial que envíe una sonda
a Venus en menos de un año, se reirían en tu cara. Pero es
Es asombroso lo que se puede hacer con un presupuesto ilimitado. El Reino Unido
Estados Unidos, Unión Europea, Rusia, China, India y Japón
ayudó a cubrir los gastos.


—Cuéntanos sobre tu viaje a Venus —dijo el reportero—. ¿Qué...?
¿Eso lo hace tan difícil?


“El principal problema es el combustible”, dijo Browne. “Hay problemas específicos
ventanas de transferencia cuando el viaje interplanetario toma el mínimo
cantidad de combustible, pero no estábamos ni cerca de una Tierra-Venus
ventana. Así que tuvimos que poner mucho más combustible en órbita solo para conseguirlo.
ArcLight estuvo allí en primer lugar.


“¿Entonces se trata de una cuestión de mala suerte?”, preguntó el periodista.


“No creo que haya un buen momento para que salga el sol
regulador de intensidad."


“Buen punto. Continúa, por favor.”


“Venus se mueve muy rápido en comparación con la Tierra, lo que significa
más combustible solo para ponerse al día. Incluso en condiciones ideales, es
En realidad se necesita más combustible para llegar a Venus que para llegar a
Marte."


“Increíble. Increíble. Ahora, doctor, algunas personas han preguntado,
'¿Para qué molestarse con el planeta? La línea Petrova es enorme, abarca
un arco desde el sol hasta Venus. ¿Por qué no en algún punto intermedio?


“Porque la línea Petrova es más ancha allí, tan ancha como la
todo el planeta. Y podemos usar la gravedad del planeta para ayudarnos.
ArcLight orbitará Venus doce veces mientras recolecta datos.
muestras del material con el que está fabricada la línea Petrova.”


“¿Y qué material crees que es ese?”


“No tenemos ni idea”, dijo Browne. “Ni idea en absoluto. Pero nosotros
Es posible que pronto tengamos respuestas. Una vez que ArcLight termine esta primera órbita,
Debería tener suficiente material para su laboratorio de análisis a bordo.


“¿Y qué podemos esperar aprender esta noche?”


“No mucho. El laboratorio a bordo es bastante básico. Solo un alto-
microscopio de aumento y espectrómetro de rayos X. El verdadero
La misión aquí es la devolución de muestras. Pasarán otros tres meses para
ArcLight regresará a casa con esas muestras. El laboratorio es una copia de seguridad.
para obtener al menos algunos datos en caso de que haya una falla durante el
fase de retorno.”


“Excelente planificación, como siempre, Dr. Browne.”


“Es lo que hacemos.”


Un grito de júbilo estalló detrás del reportero.


“Estoy escuchando…” Hizo una pausa para dejar que el sonido se apagara. “Estoy
Al escuchar que la primera órbita está completa y que los datos están llegando


29


ahora....


La pantalla principal de la sala de control cambió a una pantalla en blanco y negro.
Imagen blanca. La imagen era mayormente gris, con puntos negros.
dispersos aquí y allá.


—¿Qué estamos viendo, doctor? —preguntó la voz del reportero.


“Esto es del microscopio interno”, dijo Browne. “Es
ampliado diez mil veces. Esos puntos negros son aproximadamente diez
micras de diámetro.”


“¿Son esos puntos lo que estábamos buscando?”, preguntó.


“No podemos estar seguros”, dijo Browne. “Podrían ser simplemente polvo
partículas. Cualquier fuente importante de gravedad como un planeta tendrá una
nube de polvo que rodea—”


“¡¿Qué carajo?!” se oyó una voz de fondo. Varios
Los controladores de vuelo se quedaron boquiabiertos.


El reportero se rió entre dientes. “Hay mucho ánimo aquí en JPL. Estamos
Les estamos transmitiendo en vivo, así que les pedimos disculpas por cualquier...


“¡Dios mío!”, exclamó Browne.


En la pantalla principal aparecieron más imágenes. Una tras otra.
otro. Casi todos iguales.


Cerca de.


El reportero miró las imágenes en la pantalla. "¿Son esas...?"
partículas... ¿en movimiento?


Las imágenes, reproduciéndose sucesivamente, mostraban los puntos negros.
deformándose y desplazándose dentro de su entorno.


La reportera se aclaró la garganta y dijo lo que muchos
Lo llamaría la subestimación del siglo: "Se ven un poco
¿Como microbios, no crees?


“¡Telemetría!”, exclamó el Dr. Browne. “Cualquier vibración en el
¿sonda?"


—Ya lo comprobé —dijo alguien—. No hay ningún movimiento indeseado.


—¿Hay una dirección de viaje consistente? —preguntó.
¿Algo que pudiera explicarse mediante una fuerza externa?
¿Magnético, tal vez? ¿Electricidad estática?


La habitación quedó en silencio.
“¿Alguien?!” dijo Browne.
Se me cayó el tenedor directamente en los espaguetis.


¿Esto es realmente vida extraterrestre? ¿De verdad tengo tanta suerte? ¡De estar vivo!
¿Cuándo descubrió la humanidad por primera vez vida extraterrestre?


¡Guau! Quiero decir, el problema de Petrova sigue siendo aterrador, pero...
¡Guau! ¡Extraterrestres! ¡Esto podría ser extraterrestre! No podía esperar para hablar de ello.
esto con los niños mañana—


“Anomalía angular”, dice la computadora.


“¡Maldita sea!”, digo. “¡Casi lo logro! Casi lo recuerdo
¡mí mismo!"


“Anomalía angular”, repite el ordenador.


Me despliego y me pongo de pie. En mis interacciones limitadas
Con ello, el ordenador parece tener cierta comprensión de lo que
Yo digo. Como Siri o Alexa. Así que [le hablaré como si le hablara a uno de ellos
a ellos.


“Ordenador, ¿qué es una anomalía angular?”


“Anomalía angular: un objeto o cuerpo designado como crítico es
no se encuentra en el ángulo de ubicación esperado por al menos 0,01 radianes.”


“¿Qué cuerpo es anómalo?”
“Anomalía angular.”


No es de mucha ayuda. Es un PM en un barco, así que debe ser un sistema de navegación.
problema. Eso no puede ser bueno. ¿Cómo podría siquiera manejar esta cosa?
No veo nada que se parezca a los controles de una nave espacial, no es que yo...
Realmente sé cómo se ven. Pero todo lo que he descubierto hasta ahora es
una “sala de coma” y un laboratorio.


Esa otra trampilla en el laboratorio, la que lleva más arriba...
Eso debe ser importante. Es como estar en un videojuego.
Explora la zona hasta que encuentres una puerta cerrada, luego busca la
llave. Pero en lugar de buscar en estanterías y cubos de basura, yo
Tengo que indagar en mi mente. Porque la “clave” es mi propio nombre.


La computadora no está siendo irracional. Si no puedo recordarlo
mi propio nombre, probablemente no debería permitirme entrar en temas delicados.
áreas del barco.


Me subo a mi litera y me acuesto boca arriba. Mantengo una mirada cautelosa.
en los brazos del robot de arriba, pero no se mueven. Supongo que el
El ordenador está satisfecho de que, por ahora, soy autosuficiente.


Cierro los ojos y me concentro en ese destello de memoria. Puedo ver
Fragmentos de ello en mi mente. Como mirar una foto antigua.
que ha sido dañado.


Estoy en mi casa... no... apartamento. Tengo un apartamento. Es
ordenado, pero pequeño. Hay una foto del horizonte de San Francisco en
Una pared. No sirve de nada. Ya sé que viví en San Francisco.


Hay una comida precocinada Lean Cuisine en la mesa de café.
Delante de mí. Espaguetis. El calor aún no se ha igualado, así que...
Hay bolsas de fideos casi congelados junto a la lengua.
Plasma derretido. Pero sigo comiendo. Debo tener hambre.


Estoy viendo la NASA en la televisión; veo todo eso desde mi
Un recuerdo fugaz. Mi primer pensamiento es... ¡estoy eufórico!
¿Podría tratarse de vida extraterrestre? ¡Estoy deseando contárselo a los niños!


¿Tengo hijos? Este es el apartamento de un hombre soltero con una sola
hombre comiendo la comida de un solo hombre. No veo nada femenino en
todo. No hay nada que sugiera que haya una mujer en mi vida. ¿Soy yo?
¿Divorciados? ¿Gays? De cualquier manera, no hay señales de que vivan niños.
Aquí. No hay juguetes, ni fotos de niños en la pared ni en la repisa de la chimenea,
nada. Y el lugar está demasiado limpio. Los niños hacen un desastre.
todo. Especialmente cuando empiezan a masticar chicle. Todos van
a través de una fase de gomas de mascar —al menos, muchas de ellas lo hacen— y se van
Está en todas partes.


¿Cómo lo sé?


Me gustan los niños. Mmm. Es solo una sensación. Pero me gustan. Son geniales.
Es divertido pasar el rato con ellos.


Soy un hombre soltero de treinta y tantos años que vive solo en una casa pequeña.
apartamento, no tengo hijos, pero me gustan mucho los niños. No me gusta
¿Adónde va esto...?


¡Una maestra! ¡Soy maestra de escuela! ¡Ya lo recuerdo!


¡Oh, gracias a Dios! Soy profesor.


CHĦHABTER 3
"A
“Muy bien”, dije, mirando el reloj. “Tenemos


¡Falta un minuto para que suene la campana! ¡Ya sabes lo que eso significa!


“¡Ronda relámpago!”, gritaron mis alumnos.


La vida había cambiado sorprendentemente poco desde el anuncio.
Acerca de la línea Petrova.


La situación era terrible y mortal, pero también era lo habitual.
Los londinenses durante el Blitz en la Segunda Guerra Mundial siguieron con sus vidas.
día como de costumbre, con el entendimiento de que ocasionalmente
Los edificios son volados por los aires. Por muy desesperadas que fueran las cosas,
Alguien todavía tenía que repartir la leche. Y si la Sra. McCreedy
La casa fue bombardeada durante la noche, bueno, la tachaste de la lista.
lista de entrega.


Así fue como, con el apocalipsis acechando —posiblemente causado—
por una forma de vida alienígena—me paré frente a un grupo de niños y
Les enseñé ciencia básica. Porque ¿qué sentido tiene siquiera?
tener un mundo si no vas a pasárselo a la siguiente generación
¿generación?


Los niños estaban sentados en filas ordenadas de pupitres, mirando hacia el frente. Bonito
Cosas normales. Pero el resto de la habitación era como un loco.
laboratorio de científico. Había pasado años perfeccionando el aspecto. Tenía un Jacob's
escalera en una esquina (la mantuve desenchufada para que los niños no la mataran)
ellos mismos). A lo largo de otra pared había una estantería llena de
Frascos de muestras de partes de animales en formaldehído. Uno de los frascos
Era solo espagueti y un huevo cocido. Los niños especularon sobre eso.
uno mucho.


Y adornando el centro del techo estaba mi orgullo y alegría.
un enorme móvil que era un modelo del sistema solar. Júpiter estaba
del tamaño de una pelota de baloncesto, mientras que el pequeño Mercury era tan pequeño como un
mármol.


Me llevó años forjarme una reputación como el profesor "guay".
Los niños son más listos de lo que la mayoría de la gente piensa. Y pueden decirlo.
cuando un profesor realmente se preocupa por ellos en lugar de cuando
Simplemente están haciendo las cosas por inercia. De todos modos, era hora de
¡La ronda relámpago!


Tomé un puñado de pufs de mi escritorio. "¿Qué es el
¿Cuál es el nombre real de la Estrella Polar?


“¡Polaris!”, dijo Jeff.


“¡Correcto!” Le lancé una bolsita de frijoles. Antes de que pudiera siquiera atraparla
Entonces, lancé la siguiente pregunta. "¿Cuáles son los tres tipos básicos?"
¿De rocas?


“¡Ígneas, sedentarias y metamórficas!”, gritó Larry. Él estaba
excitable, por decir lo menos.


“¡Estuve tan cerca!”, dije.


“Ígneas, sedimentarias y metamórficas”, dijo Abby con un
Burla. Un verdadero fastidio, ese. Pero listo como un rayo.


“¡Sí!”, le lancé una bolsita de frijoles. “¿Qué ola sientes primero?”
¿Durante un terremoto?


“La onda P”, dijo Abby.


“¿Tú otra vez?” Le lancé una bolsa de frijoles. “¿Cuál es la velocidad de
¿luz?"


—Tres veces diez a… —empezó Abby.


—¡C! —gritó Regina desde atrás. Rara vez hablaba. Bien.
verla salir de su caparazón.


1”


“¡Astuta, pero correcta!” Le lancé una bolsita de frijoles.
“¡T contestó primero!”, se quejó Abby.


“Pero ella terminó su respuesta primero”, dije. “¿Cuál es el más cercano?”
¿De la estrella a la Tierra?


“¡Alpha Centauri!”, dijo Abby rápidamente.
“¡Te equivocas!”, dije.


“¡No, no lo soy!”


“Sí, lo eres. ¿Hay alguien más?”
“¡Oh!”, dijo Larry. “¡Es el sol!”


“¡Correcto!”, dije. “¡Larry se queda con el puf! ¡Cuidado con tu…!”
suposiciones, Abby.


Se cruzó de brazos enfadada.

“¿Quién puede decirme el radio de la Tierra?”

Trang alzó la mano. “Tres mil novecientos…”
—¡Trang! —dijo Abby—. La respuesta es Trang.

Trang se quedó paralizada por la confusión.

“¿Qué?” pregunté.


Abby se pavoneó. “Preguntaste quién podía decirte el radio de
La Tierra. Trang te lo puede decir. Respondí correctamente.


Me engañó un niño de trece años. No era la primera vez.
Dejó caer un puf sobre su escritorio justo cuando sonó el timbre.


Los niños saltaron de sus sillas y recogieron sus libros y
mochilas. Abby, radiante de victoria, tardó un poco más de tiempo que
los demás.


“Recuerda cambiar tus pufs al final de la semana.
¡Por juguetes y otros premios!”, les dije mientras se alejaban.


Pronto, el aula quedó vacía, y solo se oían los sonidos que resonaban.
La presencia de niños en el pasillo no sugería ninguna evidencia de vida.
recogieron sus tareas de mi escritorio y
Los metí en mi maletín. La sexta hora había terminado.


Es hora de ir a la sala de profesores a tomar un café. Quizás.
Corregiría algunos papeles antes de irme a casa. Cualquier cosa para
Evite el estacionamiento. Una flota de madres helicóptero sería...
que llegan en masa a la escuela para recoger a sus hijos. Y si uno
Cada vez que me veían, tenían alguna queja o sugerencia.
No puedo culpar a alguien por amar a sus hijos, y Dios sabe que nosotros
Sería bueno que más padres se involucraran en la vida de sus hijos.
educación, pero hay un límite.


—¿Ryland Grace? —dijo una voz femenina.


Levanté la vista sobresaltada. No la había oído entrar.


Parecía tener unos cuarenta y tantos años, y vestía un traje bien confeccionado.
Traje de negocios. Llevaba un maletín.


—Sí —dije—. ¿Puedo ayudarte en algo?


—Creo que puedes —dijo ella. Tenía un ligero acento.
Algo europeo; no lograba identificarlo con precisión. “Mi
Mi nombre es Eva Stratt. Soy jefa de proyecto del Grupo de Trabajo Petrova.


“¿El qué?”


“El Grupo de Trabajo Petrova. Es un organismo internacional creado para
lidiar con la situación de la línea Petrova. Me han encomendado
encontrar una solución. Me han dado una cierta cantidad de
autoridad para hacer las cosas.


“¿Ellos? ¿Quiénes son ellos?”
“Cada nación miembro de la ONU.”
“¿Espera, qué? ¿Cómo…?”


“Votación secreta unánime. Es complicado. Me gustaría hablar con usted.
te hablaré de un artículo científico que escribiste.”


“¿Voto secreto? No importa.” Negué con la cabeza. “Mi papel-
Se acabaron mis días de escritor. La vida académica no me sentó bien.


“Eres profesor. Sigues en el mundo académico.”


“Bueno, sí”, dije. “Pero quiero decir, ya sabes, el mundo académico. Con
científicos y revisión por pares y—”


“¿Y los imbéciles que hacen que te expulsen de la universidad?”
Ella arqueó una ceja. "¿Y a quién le cortaron toda la financiación?"
¿Y se aseguró de que nunca volvieras a publicar?


“Sí. Eso.”
Sacó una carpeta de su maletín.


Lo abrió y leyó la primera página. “'Un análisis de
Supuestos basados ​​en el agua y recalibración de expectativas
para modelos evolutivos'”. Me miró. “Escribiste
¿Este documento, sí?


“Lo siento, ¿cómo te enteraste…?”
“Un título aburrido, pero un contenido muy interesante, la verdad.”


Dejé mi maleta sobre mi escritorio. “Mira, estaba en un mal lugar cuando
Lo escribí yo, ¿de acuerdo? Ya estaba harta del mundo de la investigación y
Eso fue una especie de despedida de "bésame el trasero". Ahora estoy mucho más feliz.
como profesor.”


Ella hojeó algunas páginas. “Pasaste años combatiendo la
Suposición de que la vida requiere agua líquida. Tienes toda una
Esta sección se llama "La zona Ricitos de Oro es para idiotas". Tú llamas
nombrar a docenas de científicos eminentes y reprenderlos por
creer que un rango de temperatura es un requisito.”


“Sí, pero…”


“Tu doctorado es en biología molecular, ¿correcto? ¿No es así la mayoría?
¿Los científicos coinciden en que el agua líquida es necesaria para la evolución de la vida?


“¡Están equivocados!”, dije cruzándome de brazos. “No hay nada que hacer”.
¡Es mágico lo que pasa con el hidrógeno y el oxígeno! Son necesarios para la Tierra.
vida, claro. Pero otro planeta podría tener una vida completamente diferente.
condiciones. Todo lo que la vida necesita es una reacción química que dé como resultado
copias del catalizador original. Y no necesitas agua para
¡eso!"


Cerré los ojos, respiré hondo y exhalé. “De todos modos,
Me enfadé y escribí ese artículo. Luego recibí una clase.
Obtuve una credencial, comencé una nueva carrera y empecé a disfrutar realmente de la vida.
Así que me alegro de que nadie me creyera. Estoy mejor así.


—No te creo —dijo ella.


—Gracias —dije—. Pero tengo trabajos que corregir. ¿Puedes decirme...?
¿Qué haces aquí?


Ella volvió a guardar la carpeta en su maletín. “Usted es consciente de
Supongo que se trata de la sonda ArcLight y la línea Petrova.


"Sería un profesor de ciencias bastante malo si no lo fuera."
—¿Crees que esos puntos están vivos? —preguntó.


“No lo sé, podrían ser simplemente polvo rebotando en el aire.
campos magnéticos. Supongo que lo sabremos cuando ArcLight regrese.


a la Tierra. Eso se acerca, ¿verdad? ¿Dentro de unas pocas semanas?


“Regresa el veintitrés”, dijo. “Roscosmos lo hará
recuperarlo de la órbita terrestre baja con una Soyuz dedicada
misión."


Asentí. “Entonces lo sabremos muy pronto. El más brillante
Las mentes del mundo las mirarán y descubrirán qué son.
¿Quién va a hacer eso? ¿Lo sabes?


—Tú —dijo—. Tú lo vas a hacer.

Me quedé mirando fijamente sin expresión.

Me agitó la mano delante de la cara. "¿Hola?"
—¿Quieres que mire los puntos? —dije.

"Sí."


“El mundo entero te puso a cargo de resolver este problema,
¿Y acudiste directamente a un profesor de ciencias de secundaria?


"Sí."


Me di la vuelta y salí por la puerta. "Estás mintiendo, estás loco o eres un...
Una combinación de ambas. Tengo que irme ya.


“Esto no es opcional”, me dijo a mis espaldas.
“¡Me parece opcional!”, dije despidiéndome con la mano.
Sí. No era opcional.


Cuando regresé a mi apartamento, antes incluso de llegar a mi
En la puerta principal, cuatro hombres bien vestidos me rodearon. Me mostraron
me quitaron sus insignias del FBI y me metieron a la fuerza en uno de los tres negros
SUV estacionados en el estacionamiento del complejo. Después de veinte minutos
conduje donde se negaron a responder a cualquiera de mis preguntas o incluso
Me hablaron en absoluto, se estacionaron y me llevaron a un lugar genérico.
Edificio con aspecto de parque empresarial.


Mis pies apenas tocaron el suelo mientras me llevaban cuesta abajo.
Pasillo vacío con puertas sin marcar cada 30 pies aproximadamente. Finalmente,
Abrieron un conjunto de puertas dobles al final del pasillo y
Me empujó suavemente hacia adentro.


A diferencia del resto del edificio abandonado, esta habitación estaba llena.
de muebles y dispositivos brillantes de alta tecnología. Era el mejor-
el laboratorio de biología mejor equipado que jamás había visto. Y justo en medio de todo
Todo giraba en torno a Eva Stratt.


—Hola, Dra. Grace —dijo—. Este es su nuevo laboratorio.


Los agentes del FBI cerraron las puertas tras de mí, dejando a Stratt
y yo sola en el laboratorio. Me froté el hombro donde me habían tocado.
Me trató con demasiada brusquedad.


Miré la puerta que estaba detrás de mí. “Entonces... cuando dices 'un cierto
cantidad de autoridad'...”


“Yo tengo toda la autoridad.”
“Tienes acento. ¿De verdad eres de Estados Unidos?”


“Soy holandés. Fui administrador en la ESA. Pero eso no significa que no sea holandés.
asunto. Ahora estoy a cargo de esto. No hay tiempo para la lentitud,
Comités internacionales. El sol se está apagando. Necesitamos una solución.
Es mi trabajo encontrarlo.


Ella acercó un taburete de laboratorio y se sentó. “Estos 'puntos' son
probablemente una forma de vida. La progresión exponencial de la energía solar
El oscurecimiento es consistente con el crecimiento exponencial de la población de
una forma de vida típica.”


“¿Crees que se están... comiendo el sol?”
“Al menos están consumiendo su producción de energía”, dijo.


“Vale, eso es... bueno, aterrador. Pero en fin: ¿Qué demonios pasa?”
¿Qué quieres de mí?


“La sonda ArcLight está trayendo las muestras de vuelta a la Tierra.
Algunos de ellos podrían seguir vivos. Quiero que los examines.
y descubre lo que puedas.”


“Sí, ya lo mencionaste antes”, dije. “Pero tengo que
Creo que hay personas más cualificadas que yo para hacer esto.


“Científicos de todo el mundo los estarán observando, pero yo
Quiero que seas el primero.


"¿Por qué?"


“Vive en la superficie del sol o cerca de ella. ¿Te suena bien?”
¿Como una forma de vida acuática para ti?


Tenía razón. El agua simplemente no puede existir a esas temperaturas.
Después de unos 3.000 grados Celsius, el hidrógeno y el oxígeno
Los átomos ya no pueden permanecer unidos entre sí. La superficie de
El sol estaba a 5.500 grados Celsius.


Continuó: “El campo de la teoría especulativa extraterrestre
La biología es un campo pequeño: solo hay unas quinientas personas en el mundo.
Y todos con los que hablo, desde profesores de Oxford hasta Tokio
Los investigadores universitarios parecen estar de acuerdo en que podrías haber liderado
si no te hubieras marchado de repente.”


—Caramba —dije—. No me fui en buenos términos. Estoy sorprendido.
Dijeron cosas muy bonitas sobre mí.


“Todos entienden la gravedad de la situación. No hay
Es hora de viejos rencores. Pero, por si sirve de algo, podrás
Demuéstrales a todos que tenías razón. No necesitas agua para vivir.
Seguramente eso es algo que deseas.


—Claro —dije—. Quiero decir... sí. Pero no así.


Saltó de su taburete y se dirigió a la puerta. "Es lo que es
Sí. Esté aquí el veintitrés a las siete de la tarde, tendré la muestra.
para ti."


—¿Qué...? —dije—. Será en Rusia, ¿no?


“Le dije a Roscosmos que aterrizara su Soyuz en Saskatchewan.
La Real Fuerza Aérea Canadiense recuperará la muestra y la traerá.
directamente aquí a San Francisco en avión de combate. Estados Unidos
permitir a los canadienses el uso del espacio aéreo.”


“¿Saskatchewan?”


“Las cápsulas Soyuz se lanzan desde el cosmódromo de Baikonur,
que se encuentra a una latitud alta. Los lugares de aterrizaje más seguros están en
esa misma latitud. Saskatchewan es la zona grande y plana más cercana a
San Francisco que cumple con todos los requisitos.”


Levanté la mano. “Esperen. Los rusos, los canadienses y
¿Los estadounidenses hacen todo lo que les dices?


“Sí. Sin duda.”
“¿Me estás tomando el pelo con todo esto?!”


“Familiarízate con tu nuevo laboratorio, Dra. Grace. Tengo
otras cosas de las que ocuparse.”


Salió por la puerta sin decir una palabra más.


“¡Sí!” Levanto el puño.


Me pongo de pie de un salto y subo la escalera hacia el laboratorio. Una vez allí,
Subo por esa escalera y me agarro a la escotilla misteriosa.


Igual que la última vez, en cuanto toco el asa, el ordenador...
dice: “Para abrir la escotilla, diga su nombre”.


—Ryland Grace —digo con una sonrisa de suficiencia—. El doctor Ryland
Gracia."


Un pequeño clic de la escotilla es la única respuesta que obtengo. Después
toda la meditación e introspección que hice para descubrir mi propia
nombre, ojalá hubiera habido algo más emocionante. Confeti,
tal vez.


Agarro el mango y lo giro. Gira. Mi dominio está a punto de...
crecer al menos en una habitación nueva. Empujo la trampilla hacia arriba. A diferencia de
el conector entre el dormitorio y el laboratorio, esta trampilla
se desliza hacia un lado. Esta siguiente habitación es bastante pequeña, así que supongo que...
No había espacio para que la escotilla se abriera. Y esa habitación contigua es...
¿eh...?


Las luces LED se encienden. La habitación es redonda, como las otras dos.
pero no es un cilindro. Las paredes se estrechan hacia el interior, en dirección al techo.
Es un cono truncado.


He pasado los últimos días sin mucha información para ir
En marcha. Ahora la información me ataca desde todas las direcciones. Cada
La superficie está cubierta de monitores de ordenador y pantallas táctiles.
La cantidad de luces parpadeantes y colores es asombrosa.
Algunas pantallas tienen filas de números, otras tienen diagramas y
Otros simplemente parecen negros.


En el borde de las paredes cónicas hay otra escotilla. Esta es
Menos misterioso, sin embargo. Tiene la palabra ArRLock estampada con plantilla.
la parte superior, y la escotilla misma tiene una ventana redonda. A través
Desde la ventana puedo ver una pequeña cámara, apenas lo suficientemente grande para uno.
persona—con un traje espacial dentro. La pared del fondo tiene otra escotilla.
Sí. Eso es una esclusa de aire.


Y en el centro de todo hay una silla. Es perfecta
Ubicado para poder alcanzar todas las pantallas y paneles táctiles.
fácilmente.


Subo el resto del camino hasta la habitación y me acomodo en la
Silla. Es cómoda, como un asiento tipo cubo.


“Piloto detectado”, dice la computadora. “Anomalía angular”.
Piloto. De acuerdo.

“¿Dónde está la anomalía?”, pregunto.

“Anomalía angular.”


HAL 9000, esta computadora no lo es. Miro a mi alrededor y veo muchas cosas.
pantallas para una pista. La silla gira fácilmente, lo cual es agradable en este
Foso de ordenadores de 360 ​​grados. Veo una pantalla con una luz roja parpadeante.
borde. Me inclino para ver mejor.

ANOMALÍA ANGULAR: ERROR DE MOVIMIENTO RELATIVO

VELOCIDAD PREVISTA: 11.423 KM/S

VELOCIDAD MEDIDA: 11.872 KM/S

ESTADO: AUTOCORRECCIÓN DE LA TRAYECTORIA. NO SE REQUIERE NINGUNA ACCIÓN.


Bueno. Eso no significa nada para mí. Excepto “kps”. Eso podría
significa “kilómetros por segundo”.


Encima del texto hay una imagen del sol. Está temblando.
un poco. ¿Tal vez sea un video? ¿Como una transmisión en vivo? ¿O es solo mi?
¿Imaginación? Por intuición, toco la pantalla con dos dedos.
y separarlos a la fuerza.


Efectivamente, la imagen se amplía. Igual que al usar una
teléfono inteligente. Hay un par de manchas solares en el lado izquierdo de
la imagen. Hago zoom en ellas hasta que llenan la pantalla.
La imagen permanece increíblemente clara. Es o bien extremadamente alta-
fotografía de alta resolución o un telescopio solar de altísima resolución.


Calculo que el cúmulo de manchas solares tiene aproximadamente el 1 por ciento del ancho.
del disco. Bastante normal para las manchas solares. Eso significa que ahora
observando medio grado de la circunferencia del sol (muy aproximado)
(matemáticas aquí). El sol rota aproximadamente una vez cada veinticinco días.
(los profesores de ciencias conocen este tipo de cosas). Así que debería tomar un
una hora para que los puntos desaparezcan de la pantalla. FI vuelve a consultar más tarde.
y comprueba si lo tienen. Si es así, es una imagen en directo. Si no, es una foto.


Hmm... 11.872 kilómetros por segundo.


La velocidad es relativa. No tiene sentido a menos que estés
Comparando dos objetos. Un coche en la autopista podría ir a 70
millas por hora en comparación con el suelo, pero en comparación con el coche
junto a él, se mueve casi a 0. Entonces, ¿qué es eso “medido”?
¿"velocidad" midiendo la velocidad de? Creo que lo sé.


Estoy en una nave espacial, ¿verdad? Tengo que estarlo. Así que ese valor es
probablemente mi velocidad. ¿Pero comparado con qué? A juzgar por la
Hay una imagen enorme del sol sobre el texto, supongo que es el sol.
Así que voy a 11.872 kilómetros por segundo con respecto a la
sol.


Percibo un destello en el texto de abajo. ¿Ha cambiado algo?
ANOMALÍA ANGULAR: ERROR DE MOVIMIENTO RELATIVO

VELOCIDAD PREVISTA: 11.422 KM/S

VELOCIDAD MEDIDA: 11.871 KM/S

ESTADO: AUTOCORRECCIÓN DE LA TRAYECTORIA. NO SE REQUIERE NINGUNA ACCIÓN.


¡Esos números son diferentes! Ambos bajaron uno.
Oh, vaya. Espera. Saco el cronómetro de mi toga (la mejor
Los antiguos filósofos griegos siempre llevaban cronómetros consigo.
togas). Luego me quedo mirando la pantalla durante lo que parece una eternidad.
Justo cuando estoy a punto de rendirme, ambos números bajan en uno.
Otra vez. Pongo en marcha el cronómetro.


Esta vez, estoy preparado para lo larga que será la espera. De nuevo, es
Parece interminable, pero me mantengo firme. Finalmente, los números ambos
Si se cae de nuevo, detengo el cronómetro.


Sesenta y seis segundos.


La “velocidad medida” está disminuyendo en uno de cada sesenta y seis.
segundos. Unos cálculos rápidos me dicen que eso es una aceleración de ...15


metros por segundo por segundo. Esa es la misma “gravedad”.
La aceleración la calculé antes.


La fuerza que siento no es la gravedad. Y no es una centrífuga.
Estoy en una nave espacial que acelera constantemente en línea recta. Bueno,
En realidad, se está desacelerando; los valores están bajando.


Y esa velocidad... es mucha velocidad. Sí, está bajando.
¡Pero guau! Para alcanzar la órbita terrestre solo necesitas ir a 8 km/s.
Superando los 11.000. Eso es más rápido que cualquier cosa en la energía solar.
sistema. Cualquier cosa tan rápida escapará de la gravedad del sol y se irá
volando hacia el espacio interestelar.


La pantalla no tiene nada que indique en qué dirección.
Me voy. Solo una velocidad relativa. Entonces, ahora mi pregunta es: ¿Estoy?
¿Avanzando a toda velocidad hacia el sol o alejándose de él?


Es casi académico. O estoy en rumbo de colisión con el
sol o camino al espacio profundo sin esperanza de regresar.
O bien, podría estar dirigiéndome en la dirección general del sol, pero no en una
rumbo de colisión. Si ese es el caso, me perderé el sol... y luego volaré.
Adentrándose en el espacio profundo sin esperanza de regresar.


Bueno, si la imagen del sol es en tiempo real, entonces la mancha solar
se agrandará o se encogerá en la pantalla mientras viajo. Así que solo tengo que
Espera hasta que sepa si es en tiempo real. Eso tardará aproximadamente una hora.
Inicia el cronómetro.


Me familiarizo con el millón de otras pantallas en el pequeño
habitación. La mayoría de ellos tienen algo que decir, pero uno de ellos
Solo muestra una imagen de una cresta circular. Creo que probablemente sea una
Pantalla de inactividad o algo así. Si la toco, esa computadora se encenderá.
arriba. Pero esa pantalla inactiva podría ser lo más informativo en
aquí.


Es un emblema de misión. He visto suficientes documentales de la NASA como para...
Reconozco uno cuando lo veo. La cresta circular tiene un anillo exterior de
Azul con texto blanco. El texto dice Ham Mary en la parte superior.
y TIERRA en la parte inferior. El nombre y “puerto de escala” para
este barco.


No pensé que el barco viniera de otro lugar que no fuera
Tierra, pero bueno. En fin, supongo que finalmente sé el nombre de esto.


barco m en.
Estoy a bordo del Ave María.
No sé qué hacer con esa información.


Pero eso no es todo lo que el escudo tiene que decirme. Dentro de la banda azul,
Hay un círculo negro con símbolos extraños en su interior: un círculo amarillo.
con un punto en el medio, un círculo azul con una cruz blanca y un
círculo amarillo más pequeño con una t minúscula. No tengo ni idea de qué es ninguno de ellos
eso es lo que se supone que significa. Alrededor del borde del área negra
dice: “Wk”, “wmoxuHA” y “GRACIA”.


La tripulación.


Soy “Grace”, así que esos otros dos deben ser los nombres de las
momias en las literas de abajo. Una persona china y una
Persona rusa. El recuerdo de ellos está casi en la superficie,
pero no puedo acceder a él. Creo que alguna defensa interna
El mecanismo lo está suprimiendo. Cuando los recuerdo, va a suceder.
para hacer daño, así que mi cerebro se niega a recordarlos. Tal vez. No lo sé.
Que quede claro: soy profesor de ciencias, no psicólogo especializado en trauma.


Me seco los ojos. Tal vez no me esfuerce demasiado por eso.
memoria todavía.


Tengo una hora libre. Dejo que mi mente divague para ver qué más puedo hacer.
Puedo recordarlo. Cada vez es más fácil.


“No me siento del todo cómodo con todo esto”, dije.
Mi voz estaba amortiguada por el traje protector completo que llevaba puesto. Mi respiración
Se empañó la ventanilla frontal de vinilo transparente.


“Estarás bien”, dijo la voz de Stratt por el intercomunicador.
Observaba desde el otro lado de un cristal doble muy grueso.


Habían hecho algunas mejoras en el laboratorio. Oh, el equipo
Todo seguía igual, pero ahora toda la habitación estaba sellada herméticamente.
Las paredes estaban revestidas con gruesas láminas de plástico, todas unidas con
Algún tipo de cinta especial. Vi logotipos de los CDC por todas partes.
Protocolos de cuarentena. Nada tranquilizadores.


La única entrada ahora era a través de una gran esclusa de plástico. Y
Me hicieron ponerme el traje de protección química antes de entrar. Un aire
Un cable conectaba mi traje con una bobina en el techo.


Todo el equipo de última generación estaba listo para lo que fuera.
quería hacerlo. Nunca había visto un laboratorio tan bien equipado. Y en el
En el centro había un carro con ruedas que sostenía un contenedor cilíndrico.
La inscripción estampada en el cilindro decía o6pa3ey. No profundamente
útil.


Stratt no estaba solo en la sala de observación. Unos veinte
personas con uniformes militares estaban con ella, todos mirando con
interés. Definitivamente había algunos estadounidenses, algunos rusos,
unos pocos oficiales chinos, además de muchos más uniformes únicos que no vi.
ni siquiera lo reconocen. Un gran grupo internacional. Ninguno de ellos dijo
una palabra, y por algún acuerdo tácito, todos se quedaron a unos pocos pies de distancia.
detrás de Stratt.


Agarré la manguera de aire con mi mano enguantada e hice un gesto hacia
Stratt con eso. "¿Esto es realmente necesario?"


Ella pulsó el botón del intercomunicador. “Hay una muy buena probabilidad
La muestra en ese cilindro es una forma de vida extraterrestre. No estamos seguros.
correr riesgos.”


“Espera... tú no te arriesgas. ¡Pero yo sí!”
“No es así.”

“¿Cómo es que no es así?”

Hizo una pausa. “Vale, es exactamente así”.


Me acerqué al cilindro. "¿Todos los demás tuvieron que irse?"
¿A través de todo esto?


Ella miró a los militares y ellos se encogieron de hombros.
“¿A qué te refieres con ‘todos los demás’?”


“Ya sabes”, dije. “La gente que lo transfirió a este
recipiente."


“Ese es el recipiente de muestra de la cápsula. Son tres
centímetros de plomo rodeando una capa de acero de un centímetro de espesor.


Ha estado sellado desde que salió de Venus. Tiene catorce pestillos que podrás abrir.
es necesario abrirlo para acceder a la muestra.


Miré el cilindro, luego a ella, luego al cilindro y
De vuelta a ella. “Esto es una tontería”.


“Mira el lado positivo”, dijo. “Serás conocido para siempre
como el hombre que estableció el primer contacto con vida extraterrestre.”


“¿Qué demonios es esto, la vida?”, murmuré.


Logré abrir los catorce pestillos con algo de esfuerzo. Esas cosas...
estaban ajustados. Me pregunté vagamente sobre cómo funcionaría la sonda ArcLight.
Los cerraron en primer lugar. Debe haber sido algún tipo de genialidad.
sistema accionado.


El interior no era impresionante. No esperaba que lo fuera. Solo un
una pequeña bola de plástico transparente que parecía estar vacía.
Los misteriosos puntos eran microscópicos y no había muchos.
de ellos.


“No se ha detectado radiación”, dijo Stratt a través del intercomunicador.
La miré de reojo. Ella miraba su tableta con mucha atención.
Observé detenidamente la pelota. "¿Está esto bajo vacío?"


“No”, dijo. “Está lleno de gas argón a una atmósfera de
presión. Los puntos se han estado moviendo todo el tiempo.
La sonda regresaba de Venus. Por lo tanto, parece que el argón
No les afecta.


Miré alrededor del laboratorio. “Aquí no hay caja de guantes. No puedo
simplemente exponga las muestras desconocidas al aire normal.


“Toda la habitación está llena de argón”, dijo. “Asegúrate de que
No dobles la manguera de aire ni rompas el traje. Si respiras argón...


“Hasta que te asfixies y ni siquiera te des cuenta de que está pasando. Sí,
bueno."


Llevé la pelota a una bandeja y la giré con cuidado hasta que salió
Separé en dos mitades. Coloqué una mitad en una bolsa de plástico sellada.
vacié el recipiente y limpié la otra mitad con un hisopo de algodón seco.
Frotó el hisopo contra un portaobjetos y lo llevó a un microscopio.


Pensé que serían más difíciles de encontrar, pero allí estaban.
Docenas de pequeños puntos negros. Y, en efecto, se retorcían.
alrededor.


“¿Estás grabando todo esto?”
“Desde treinta y seis ángulos diferentes”, dijo.


“La muestra consta de muchos objetos redondos”, dije. “Casi ninguno
Variación en el tamaño: cada uno parece tener aproximadamente diez micras.
de diámetro...


Ajusté el enfoque y probé varias intensidades de
retroiluminación. “Las muestras son opacas... No puedo ver el interior, ni siquiera a
el ajuste de luz más alto disponible...


—¿Están vivos? —preguntó Stratt.


La miré fijamente. “No puedo decir eso solo con una mirada. ¿Qué quieres decir?”
¿Qué esperas que suceda aquí?


“Quiero que averigües si están vivos. Y si es así, averigua cómo
"Funcionan."


“Eso es un reto enorme.”


“¿Por qué? Los biólogos descubrieron cómo funcionan las bacterias. Simplemente hazlo
Lo mismo hicieron ellos.


“¡Eso les llevó a miles de científicos dos siglos descifrarlo!”
“Bueno... hazlo más rápido que eso.”


—Te diré algo —señalé de nuevo el microscopio—, estoy...
Voy a volver al trabajo ahora. Te contaré cualquier cosa que resuelva.
Cuando lo resuelva. Hasta entonces, todos pueden disfrutar de un poco de tranquilidad.
tiempo de estudio.”


Pasé las siguientes seis horas haciendo pruebas incrementales. Durante ese tiempo...
con el tiempo, los militares se fueron marchando, dejando finalmente solo
Stratt sola. Tuve que admirar su paciencia. Se sentó en el
en la parte trasera de la sala de observación y trabajó en su tableta,
A veces levantaba la vista para ver qué estaba haciendo.


Ella se animó cuando yo pasé en bicicleta por la esclusa de aire y
Entró en la sala de observación. —¿Tienes algo? —preguntó.


Me bajé la cremallera del traje y me lo quité. "Sí, un traje completo
vejiga."


Escribió en su tableta. “No lo había tenido en cuenta. Voy a conseguir un
Baño instalado dentro del área de cuarentena esta noche.
ser un inodoro químico. No podemos tener tuberías entrando y
afuera."


“Bien, como sea”, dije. Me apresuré a ir a las instalaciones para hacer mi
negocio.


Cuando regresé, Stratt había sacado una mesita y dos
sillas al centro de la sala de observación. Ella se sentó en una de las
Señaló las sillas y le indicó a la otra persona: “Tome asiento”.


“Estoy en medio de—”
“Tome asiento.”


Tomé asiento. Tenía una presencia imponente, eso seguro.
Algo en su tono de voz o en su confianza general
¿Nivel, tal vez? De una forma u otra, cuando ella habló, simplemente...
De alguna manera, asumí que debías hacer lo que ella decía.


—¿Qué has encontrado hasta ahora? —preguntó.
“Solo ha pasado una tarde”, dije.


“T no preguntó cuánto tiempo ha pasado. Pregunté qué has averiguado.”
hasta ahora."


Me rasqué la cabeza. Después de horas con ese traje, estaba sudando.
y presumiblemente olía mal. “Es... raro. No sé qué
De qué están hechos esos puntos. Y a Pd realmente le gustaría saberlo.


“¿Hay algún equipo que necesites y que no tengas?”, preguntó ella.
preguntó.


“No, no. Hay todo lo que un hombre podría desear ahí dentro.
Simplemente... no funciona con estos puntos. Me recosté en la silla.
Había estado de pie la mayor parte del día y fue agradable relajarme un rato.
momento. “Lo primero que probé fue el espectrómetro de rayos X. Envía
Rayos X en una muestra, haciendo que emita fotones y se puede decir
a partir de las longitudes de onda de los fotones, se pueden determinar los elementos presentes.


“¿Y qué te dijo eso?”


“Nada. Por lo que puedo ver, estos puntos simplemente absorben rayos X.”
Los rayos X entran y nunca salen. No sale nada.
Eso es muy raro. No se me ocurre nada que haga eso.


“De acuerdo.” Tomó algunas notas en su tableta. “¿Qué más puedo hacer?”
¿dígame usted?"


“Luego probé la cromatografía de gases. Ahí es donde se vaporiza
la muestra y luego identificar los elementos o compuestos en la
gas resultante. Eso tampoco funcionó.”


"¿Por qué no?"


Levanté las manos. "Porque esas malditas cosas simplemente no...
vaporizar. Eso me llevó a un laberinto de quemadores, hornos y
hornos de crisol que no arrojaron nada. Los puntos son
No se ve afectado por temperaturas de hasta dos mil grados Celsius.
Nada."


“¿Y eso es raro?”


“Es una locura extraña”, dije. “Pero estas cosas viven del sol. En
al menos algunas veces. Así que supongo que tener una alta resistencia a
El calor tiene sentido.


“¿Viven del sol?”, dijo. “¿Entonces son una forma de vida?”
"Estoy bastante seguro de que sí."
"Elaborar."


“Bueno, se mueven. Es claramente visible a través de la
microscopio. Eso por sí solo no prueba que estén vivos; son cosas inertes.
se mueve todo el tiempo debido a carga estática o campos magnéticos o
En fin. Pero hay algo más que noté. Algo.
Extraño. Y eso hizo que todas las piezas encajaran.


"Bueno."


“Coloqué unos puntos bajo el vacío y ejecuté un espectrógrafo. Simplemente
Una sencilla prueba para comprobar si emiten luz. Y, por supuesto, sí la emiten.
Emiten luz infrarroja con una longitud de onda de 25,984 micras.
Esa es la frecuencia de Petrova: la luz que hace que Petrova
línea. Me lo esperaba. Pero luego me di cuenta de que solo emiten luz.
cuando se mueven. Y vaya si emiten mucho. Quiero decir,


No mucho desde nuestro punto de vista, pero para un pequeño organismo unicelular
organismo es una tonelada.”


“¿Y qué tiene que ver eso?”


“Hice algunos cálculos rápidos en una servilleta. Y estoy bastante seguro
Esa luz es la forma en que se mueven.


Stratt arqueó una ceja. "No entiendo".


“Lo creas o no, la luz tiene impulso”, dije. “Ejerce una
fuerza. Si estuvieras en el espacio y encendieras una linterna,
Obtendrías una cantidad mínima, pequeñísima de empuje.


“No lo sabía.”


“Ahora sí. Y un pequeño empujón sobre una masa diminuta
puede ser una forma eficaz de propulsión. Medí los puntos.
masa promedio de unos veinte picogramos. Eso llevó mucho tiempo,
Por cierto, ese equipo de laboratorio es impresionante. En fin, el
El movimiento que veo es consistente con el impulso de la emisión.
luz."


Dejó su tableta. Aparentemente, yo había logrado el
La rara hazaña de captar toda su atención. "¿Es eso algo?"
¿Eso ocurre en la naturaleza?


Negué con la cabeza. “De ninguna manera. Nada en la naturaleza tiene ese tipo de
almacenamiento de energía. No entiendes cuánta energía estos
Los puntos están emitiendo. Es como... llegar a las escalas de masa.
conversión. Cosas del tipo E = mæ. Estos pequeños puntos tienen más
energía almacenada en ellos que no tiene ningún sentido.


“Bueno”, dijo ella. “Acaban de venir del sol. Y el
El sol está perdiendo energía.


“Sí. Por eso creo que es una forma de vida”, dije. “Es
consume energía, la almacena de alguna manera que no entendemos,
luego lo usa para propulsión. Eso no es una simple cuestión física o
proceso químico. Eso es complejo y dirigido. Algo que
debe haber evolucionado.”


“Entonces, ¿la línea Petrova consiste en... pequeñas bengalas de cohete?”


“Probablemente. Y apuesto a que solo estamos viendo un pequeño porcentaje de
la luz total que sale de esa zona. La usan para impulsarse.
ellos mismos a Venus o al sol. O a ambos. No lo sé. Punto
es, la luz se alejará de su dirección de viaje. Tierra
no está en esa línea, por lo que solo vemos la luz que se refleja en los objetos cercanos.
polvo espacial.


“¿Por qué van a Venus?”, preguntó. “¿Y cómo lo hacen?”
¿reproducir?"


“Buenas preguntas. Preguntas para las que no tengo respuestas. Pero si son
organismos unicelulares de estímulo/respuesta, probablemente
reproducirse por mitosis.” Hice una pausa. “Es entonces cuando la célula
se divide por la mitad para convertirse en dos células nuevas—”


“Sí, eso ya lo sé, gracias.” Miró hacia el
techo. “La gente siempre asumió que nuestro primer contacto con vida extraterrestre fue entonces.
—si existieran— serían hombrecitos verdes en ovnis. Nunca...
consideró la idea de una especie simple y poco inteligente.”


“Sí”, dije. “Esto no son vulcanos que vienen a saludar. Esto
es...algas espaciales.


“Una especie invasora. Como los sapos de caña en Australia.”


“Buena analogía.” Asentí. “Y la población está creciendo.”
Rápido. Cuantos más haya, más energía solar se obtiene.
consumado."


Se pellizcó la barbilla. "¿Cómo llamarías a un organismo que...?"
¿Existe a base de estrellas?


Me costaba recordar mis raíces griegas y latinas.
Creo que lo llamarías "Astrofago".


“Astrofago”, dijo. Lo tecleó en su tableta. “De acuerdo.
Vuelvan al trabajo. Averigüen cómo se reproducen.


¡Astrófago!


La sola palabra hace que todos mis músculos se tensen. Un escalofriante
Un terror que golpea como una losa de plomo.


Ese es el nombre. Aquello que amenaza toda la vida en la Tierra.
Astrofago.


Miro de reojo el monitor donde tengo la imagen del sol ampliada.
Las manchas solares se han movido notablemente. Bien, es en tiempo real.
Imagen. Es bueno saberlo.


Espeeeee... No creo que se estén moviendo a la velocidad correcta.
Comprueba el cronómetro. Solo estuve soñando despierto durante diez minutos o
Entonces. Las manchas solares deberían haberse movido una fracción de grado. Pero
Están a medio camino de salirse de la pantalla. Mucho más de lo que deberían.
emocionado.


Saco la cinta métrica de mi toga. Alejo la imagen.
y medir realmente los anchos del sol y del cúmulo de manchas solares.
en la pantalla. Basta de estimaciones aproximadas. Quiero matemáticas de verdad.


El disco solar tiene 27 centímetros en pantalla y las manchas solares
son 3 milímetros. Y se movieron la mitad de su ancho (1,5
milímetros) en diez minutos. En realidad, fueron 517 segundos,
Según mi cronómetro, garabateo algunas fórmulas matemáticas en mi brazo.


A esta resolución, se mueven 1 milímetro cada 344,66
segundos. Para recorrer los 27 centímetros completos se necesitarían
(garabato, garabato) poco más de 93.000 segundos. Así que tardará eso.
Mucho tiempo para que el cúmulo cruce el lado cercano del sol. Tardará
El doble de tiempo para dar la vuelta completa. Es decir, 186.000 segundos.
Eso es un poco más de dos días.


La rotación es más de diez veces más rápida de lo que debería ser.
Esta estrella que estoy mirando... no es el sol.


Estoy en un sistema solar diferente.


CAPÍTULO 4


© Kay.


Creo que es hora de que les eche un buen vistazo a estos
¡pantallas!


¿Cómo es que estoy en otro sistema solar? Eso ni siquiera tiene sentido.
¡Sentido! ¿Qué estrella es esa, de todos modos? ¡Oh, Dios mío, voy a...!
¡morir!


Hiperventilo durante un rato.


Recuerdo lo que les digo a mis alumnos: si estás molesto, tómate un respiro.
Respira hondo, exhala y cuenta hasta diez. Se redujo drásticamente.
la cantidad de rabietas en mi clase.


Respiro hondo. “Uno...dos...tres... ¡esto no funciona! Estoy
¡Voy a morir!


Me llevo las manos a la cabeza. “Oh Dios. ¿Dónde diablos estoy?
¿I?"


Rebusco en los monitores cualquier cosa que pueda entender. Hay
No falta información, hay demasiada. Cada pantalla tiene una
Etiqueta práctica en la parte superior. “Soporte vital”, “Estado de la esclusa de aire”,
“Motores”, “Robótica”, “Astrofago”, “Generadores”,
“Centrífuga”—un momento. ¿Astrófago?


Reviso detenidamente el panel de astrofagos.
RESTANTE: 20.906 KG
TASA DE CONSUMO: 6,045 G/S


Mucho más interesante que esos números es el siguiente diagrama.
ellos. Muestra lo que supongo que es el Ave María. Mi primer real
Descripción general del aspecto de este barco.


La parte superior del barco es un cilindro con una proa cónica en la parte delantera.
Esa es la forma de un cohete, si es que alguna vez he visto una. A juzgar por la forma cónica,
paredes cónicas de la sala de control, esta debe ser la parte frontal de


la nave. Debajo de mí está el laboratorio. En el diagrama esa habitación está
Etiquetada como “Laboratorio”. Debajo está la habitación en la que me desperté.


La de mis amigos muertos.


Sollozo y me seco una lágrima. No hay tiempo para eso ahora.
Saquéelo de mi cabeza y seguí mirando el diagrama. Eso
La habitación se llama “Dormitorio”. Bien, entonces todo este diagrama está en línea.
hasta mis experiencias. Y es bueno conocer los nombres oficiales.
de cosas. Debajo del dormitorio hay una habitación mucho más corta,
tal vez alrededor de | metro de altura, llamado “Almacenamiento”. ¡Ajá! Debe haber
ser un panel en el piso que pasé por alto. Tomo nota mental de
Compruébalo más tarde.


Pero hay más. Mucho más. Debajo del área de almacenamiento, hay
un área etiquetada como “Cable Faring”. Ni idea de qué es eso o por qué.
existe. Debajo de eso, el barco se extiende y parece haber
tres cilindros del mismo ancho que mi pequeña área. Todos son de lado
al lado. Supongo que ensamblaron esta nave en el espacio y la
El diámetro máximo que podían lanzar era de unos 4 metros.


El trío de cilindros —calculo que representan el 75 por ciento de la
El volumen total del buque se etiqueta como "Combustible".


El área de combustible está dividida en nueve subcilindros. Golpeo uno de ellos.
por curiosidad, y aparece una pantalla para ese combustible.
bahía. Dice ASTRÓFAGO: 0.000 kc. También tiene un botón etiquetado
"Echazón."


Bueno, no estoy seguro de por qué estoy aquí ni qué son todas estas cosas.
sobre, pero definitivamente no quiero presionar ningún botón etiquetado
Echazón.


Probablemente no sea tan dramático como parece. Son tanques de combustible.
Si el combustible se ha agotado, el barco puede deshacerse del tanque para reducir
su masa y hacer que el combustible restante dure más. Es lo mismo
razón por la cual los cohetes que despegan de la Tierra tienen múltiples etapas.


Es interesante que el barco no los haya expulsado automáticamente.
Se quedaron vacías. Descarté la ventana y regresé a la
Mapa principal del barco.


Debajo de cada una de esas grandes zonas de combustible hay un área trapezoidal.
Etiquetado como “Spin Drive”. Nunca había oído ese término antes, pero


ya que está en la parte trasera del barco y tiene la palabra "drive" en su
Por el nombre, supongo que se refiere al sistema de propulsión.


Girar, girar, girar... Cierro los ojos e intento pensar
sobre ello...


No pasa nada. No puedo evocar recuerdos a voluntad. PM no del todo
Todavía no.


Observo el diagrama con más detenimiento. ¿Por qué hay 20.000?
¿Kilos de Astrophage en esta nave? Tengo una fuerte
sospecha. Es el combustible.


¿Y por qué no? El astrófago puede impulsarse con luz y tiene
absurda capacidad de almacenamiento de energía. Ha tenido Dios sabe cuántas
mil millones de años de evolución para ser bueno en ello. Igual que un caballo es
Astrophage es más eficiente energéticamente que un camión, es más eficiente energéticamente que un camión.
más eficiente que una nave espacial.


Vale, eso explica por qué hay un montón de Astrophage en
El barco. Es combustible. Pero ¿por qué poner un diagrama del barco aquí?
¿Pantalla? Eso es como poner el plano de un coche en el indicador de gasolina.


Curiosamente, al diagrama no le importan mucho las habitaciones.
Ni siquiera muestra lo que hay dentro de ellos, solo una etiqueta para cada uno.
uno y eso es todo. Sin embargo, el diagrama está muy enfocado en el
el casco y la parte trasera del barco.


Veo tubos rojos que van desde las zonas de combustible hasta los sistemas de transmisión.
Probablemente así es como llega el combustible a los motores. Pero también veo las tuberías.
a lo largo de todo el casco del barco. Y cortaron el cable.
Área de carenado. Por lo tanto, el combustible del Astrophage está mayormente en el tanque de combustible,
pero también se mantenía dentro de una capa protectora alrededor de todo el casco.


¿Por qué hacer eso?


Ah, y hay lecturas de temperatura por todas partes.
La estimación de la temperatura es importante porque las lecturas son todas...
unos pocos metros a lo largo del casco. Y cada uno de ellos dice
96,415 °C.


Oye, conozco esa temperatura. ¡Conozco esa temperatura exacta!
¿De dónde lo sé? Vamos, cerebro... vamos...


96,415 °C, según la pantalla.
“¿Eh?”, dije.
—¿Qué es? —preguntó Stratt de inmediato.


Era mi segundo día en el laboratorio. Stratt seguía insistiendo en que yo fuera el...
La única persona que mira a Astrophage, al menos por el momento.
Dejó caer su tableta sobre la mesa y se acercó.
Ventana de la sala de observación. "¿Alguna novedad?"


“Algo así. La temperatura ambiente de un astrófago es
96,415 grados Celsius.”


“Eso es bastante sexy, ¿verdad?”


“Sí, casi el punto de ebullición del agua”, dije. “Por
Cualquier ser vivo en la Tierra sería mortal. Pero por una cosa
que sea cómodo cerca del sol, ¿quién sabe?


“¿Y qué tiene de significativo?”


“No puedo hacer que estén más calientes ni más fríos.” Señalé el
experimento que había montado en la campana de extracción. “Puse algunos Astrophage
en agua helada durante una hora. Cuando los saqué,
eran 96,415 grados Celsius. Luego puse algunos en un horno de laboratorio.
a mil grados. De nuevo, después de sacarlos: 96.415
grados.”


Stratt caminaba de un lado a otro junto a la ventana. “Tal vez tengan extremadamente
¿Buen aislamiento?


“Pensé en eso, así que hice otro experimento. Tomé un
una gotita de agua extremadamente pequeña y le puse unos cuantos astrofagos.
Después de unas horas, toda la gota alcanzó los 96,415 grados.
El astrofago calentó el agua, por lo que eso significa que la energía térmica puede
Sal de ahí.


—¿Qué conclusión puedes sacar? —preguntó ella.


Intenté rascarme la cabeza, pero el traje de vinilo me lo impedía.
“Bueno, sabemos que tienen una enorme cantidad de energía almacenada.
adentro. El primer ministro supone que lo usan para mantener la temperatura corporal.
De la misma manera que tú y yo.


“¿Un microorganismo de sangre caliente?”, dijo ella.


Me encogí de hombros. “Parece que sí. Oye, ¿cuánto tiempo más me queda?
¿Vas a ser la única persona trabajando en esto?


“Hasta que dejes de descubrir cosas nuevas.”


“¿Un solo tipo en un laboratorio? Así no funciona la ciencia”, dije.
dijo. “Debería haber cientos de personas en todo el mundo
Estoy trabajando en ello.


“No eres la única que piensa así”, dijo. “Yo he tenido tres
Hoy me llaman diferentes jefes de Estado.


“¡Entonces, que otros científicos también lo sepan!”
"No."
"¿Por qué no?"


Apartó la mirada por un momento, luego volvió a mirar a través de la
ventana hacia mí. “El estrófago es un microbio alienígena. ¿Y si puede
¿infecta a los humanos? ¿Y si es mortal? ¿Y si los trajes de protección contra materiales peligrosos y
¿Los guantes de neopreno no ofrecen suficiente protección?


Jadeé. “¡Un momento! ¿Soy un conejillo de indias? Soy un conejillo de indias
¡cerdo!"

“No, no es así”, dijo ella.

La miré fijamente.

Ella me miró fijamente.

La miré fijamente.

“Sí, es exactamente así”, dijo ella.

“¡Maldita sea!”, dije. “¡Eso no está bien!”


—No seas tan dramático —dijo—. El primer ministro solo está siendo precavido.
Imagina lo que pasaría si enviara Astrophage al más
Las mentes más brillantes del planeta, y las mató a todas. En un instante.


Perderíamos a las personas que más necesitamos ahora mismo. No puedo.
Arriésgalo.


Fruncí el ceño. “Esto no es una película cursi, Stratt. Patógenos
evolucionan lentamente con el tiempo para atacar huéspedes específicos. El astrofago tiene
Nunca antes había estado en la Tierra. Simplemente no hay manera de que pueda hacerlo.
'infectar' a los humanos. Además, han pasado un par de días y no estoy
muerto. Así que envíenlo a los verdaderos científicos.


“Eres un verdadero científico. Y estás progresando muy rápido.
como lo haría cualquier otra persona. No tiene sentido que ponga en riesgo otras vidas.
mientras lo haces por tu cuenta.”


“¿Estás bromeando?” dije. “Con un par de cientos de mentes
Si trabajáramos en esto, haríamos mucho más progreso en...


“Además, la mayoría de las enfermedades mortales tienen un mínimo de al menos tres
días de tiempo de incubación.”


“Ah, ahí está.”


Regresó a su mesa y cogió su tableta.
El resto del mundo tendrá su turno a su debido tiempo. Pero por ahora es
Solo tú. Al menos dime de qué demonios están hechas esas cosas.
Entonces podremos hablar de dárselo a otros científicos.


Reanudó la lectura de su tableta. La conversación había terminado.
Y ella lo terminó estableciendo lo que mis alumnos llamarían
una “queja hiriente”. A pesar de mis mejores esfuerzos, todavía no tenía idea de qué
De qué demonios estaba hecho Astrophage.


Eran opacos a todas las longitudes de onda de luz que les arrojé.
ellos. Visible, infrarrojo, ultravioleta, rayos X, microondas... Yo incluso
Coloque algunos Astrophage en un recipiente de contención de radiación y
lo expusieron a los rayos gamma emitidos por el Cesio-137 (este laboratorio
Lo tiene todo). Lo llamé la “Prueba de Bruce Banner”. Me sentí bien.
sobre ese nombre. De todos modos, ni siquiera los rayos gamma pudieron penetrar el
pequeños bastardos. Lo cual es como disparar una bala calibre .50 a un
una hoja de papel y que rebote. Simplemente no tiene sentido.
sentido.


Volví de mal humor al microscopio. Los pequeños puntos colgaban en
La diapositiva donde habían estado durante horas. Este era mi conjunto de control.


Las que no había golpeado con diversas fuentes de luz. “Tal vez
“Le estoy dando demasiadas vueltas a esto…”, murmuré.


Rebusqué entre los suministros del laboratorio hasta que encontré lo que necesitaba:
nanosiringas. Eran raras y caras, pero el laboratorio tenía
ellas. Básicamente, eran agujas diminutas. Lo suficientemente pequeñas y
lo suficientemente afilado como para usarse para pinchar microorganismos. Podrías
Extraer mitocondrias de una célula viva con uno de esos aparatos.


De vuelta al microscopio. “Bien, pequeños bribones. Ustedes son
a prueba de radiación, te lo concedo. Pero ¿qué tal si te apuñalo?
¿La cara?


Normalmente, una nanosiringa se controlaría mediante un ajuste preciso.
equipo. Pero yo solo quería un rato de apuñalamientos y no me importaba.
sobre la integridad de la herramienta. Agarré la pinza (donde estaría
normalmente se monta en la maquinaria de control) y trajo el
aguja visible en el microscopio. Se llaman nanosiringas,
pero en realidad tienen unos 50 nanómetros de ancho. Aun así, la aguja
era diminuto en comparación con el enorme Astrophage de 10 micras, solo
aproximadamente una dos milésima parte del ancho.


Pinché un astrófago con la aguja y esto fue lo que pasó.
Lo que siguió fue algo totalmente inesperado.


En primer lugar, la aguja penetró. No hay duda al respecto. Para
Aparentemente, toda su resistencia a la luz y al calor, Astrophage no era
Es mejor que cualquier otra célula para lidiar con objetos afilados.


En el instante en que le hice un agujero, toda la célula se convirtió
translúcido. Ya no es un punto negro sin rasgos distintivos, sino una célula con
orgánulos y todo lo demás que un microbiólogo como yo quiera
¿Ves? Así de fácil. Fue como encender un interruptor.


Y entonces murió. La pared celular rota simplemente cedió.
fantasma y completamente deshecho. El Astrofago pasó de
ser un objeto redondeado y cohesivo en un charco que se ensancha lentamente
sin límite exterior. Tomé una aguja normal de una
Estante cercano y succionó la sustancia pegajosa.


“¡Sí!”, dije. “¡Maté a uno!”


—Bien por ti —dijo Stratt sin levantar la vista de ella.
tableta. “El primer humano en matar a un alienígena. Igual que Arnold


Schwarzenegger en Depredador.


“Vale, sé que intentas ser gracioso, pero ese Predator
murió al detonar deliberadamente una bomba. El primer ser humano en
El que realmente mató a un Predator fue Michael Harrigan, interpretado por
Danny Glover —en Predator 2.


Ella me miró fijamente a través de la ventana por un momento, luego
Negó con la cabeza y puso los ojos en blanco.


1?


“La cuestión es que por fin puedo averiguar de qué está hecho Astrophage.
—¿De verdad? —Dejó la tableta sobre la mesa—. ¿Matarlo funcionó?


“Creo que sí. Ya no está oscuro. La luz está pasando.”
Cualquier efecto extraño que lo estuviera bloqueando ya no existe.


“¿Cómo lo hiciste? ¿Qué lo mató?”
“T penetró la membrana celular externa con una nanojeringa.”
“¿Lo pinchaste con un palo?”


“¡No!”, dije. “Bueno. Sí. Pero fue un pinchazo científico con un
un palo muy científico.


“Te llevó dos días pensar en pincharlo con un palo.”
“Tú... cállate.”


Llevé la aguja al espectroscopio y expulsé la
Apliqué la sustancia viscosa de los astrófagos sobre la plataforma. Luego sellé la cámara.
y puse en marcha el análisis. Salté de un pie al otro.
Como un niño pequeño mientras esperaba los resultados.


Stratt estiró el cuello para mirarme. "¿Qué es esto que estás diciendo?"
¿Qué estás haciendo ahora?


—Es el espectroscopio de emisión atómica —dije—. Ya te lo dije.
Ya lo mencioné antes: envía rayos X a una muestra para excitarla.
átomos, luego observa las longitudes de onda que regresan. No lo hizo
no funcionó en absoluto cuando lo probé en el Astrophage en vivo, pero ahora que
Las propiedades mágicas para detener la luz han desaparecido, las cosas deberían funcionar.
como siempre.”


La máquina emitió un pitido.


“¡Muy bien! ¡Aquí vamos! Es hora de descubrir qué sustancias químicas son
¡en una forma de vida que no usa agua!” Leí la pantalla LCD.
mostró todos los picos y los elementos que representaban. Me quedé mirando
mirando la pantalla en silencio.


“¿Y bien?”, dijo Stratt. “¿Y bien?!”


“Eh. Hay carbono y nitrógeno... pero la gran mayoría de
La muestra es hidrógeno y oxígeno. Suspiré y me dejé caer.
en la silla junto a la máquina. “La relación de hidrógeno a
La proporción de oxígeno es de dos a uno.


—¿Qué ocurre? —preguntó—. ¿Qué significa eso?
“Es agua. El astrófago es principalmente agua.”


Se quedó con la boca abierta. "¿Cómo? ¿Cómo puede algo que existe?"
¿Hay agua en la superficie del sol?


Me encogí de hombros. "Probablemente porque mantiene su estructura interna".
temperatura a 96.415 grados Celsius sin importar lo que esté pasando
por fuera.”


—¿Qué significa todo esto? —preguntó.


Me llevé las manos a la cabeza. “Significa que cada artículo científico que
"Lo que se haya escrito está mal."


Bueno. Eso sí que es un golpe bajo.


Pero de todos modos no era feliz en ese laboratorio. Y ellos deben haberlo hecho.
trajeron gente más inteligente que yo, porque aquí estoy: en
otra estrella en una nave impulsada por Astrophage.


Entonces, ¿por qué estoy yo aquí? Todo lo que hice fue demostrar que mi
Esa creencia de toda la vida era errónea.


Supongo que Pll recordará esa parte más tarde. Por ahora, quiero saber
¿Qué estrella es esa? ¿Y por qué construimos un barco para traer gente aquí?


Todas son cosas importantes, sin duda. Pero ahora mismo hay una
toda una zona del barco que aún no he explorado.


Almacenamiento.


Tal vez pueda encontrar algo más que una toga improvisada para
tener puesto.


Bajo por la escalera hacia el laboratorio, y luego sigo bajando
al dormitorio.


Mis amigos siguen ahí. Siguen muertos. Intento no mirarlos.


Recorro el suelo con la mirada en busca de algún indicio de un panel de acceso. Nada. Así que...
Me puse a cuatro patas y gateé. Finalmente,
lo detecté: una costura muy fina que marca un cuadrado directamente debajo de mi
litera del compañero de tripulación masculino. Ni siquiera puedo meter la uña en la
La costura es muy fina.


Había todo tipo de herramientas en el laboratorio. Pm seguro que hay una
Podría usar un destornillador plano para abrirlo. O...


“¡Oye, ordenador! Abre este panel de acceso.”
“Especifique la abertura que desea abrir.”

Señalo el panel. “Esto. Esto. Ábrelo.”
“Especifique la abertura que desea abrir.”

“Eh...abre la abertura hacia la sala de suministros.”
“Desprecintando el almacén”, dice el ordenador.


Se oye un clic y el panel se eleva un par de pulgadas.
La junta de goma alrededor de la costura se rompe en el proceso.
No se podía ver cuando el panel estaba cerrado, estaba todo muy ajustado.
Me alegro de no haber intentado abrirlo a la fuerza. Habría sido un fastidio.
el trasero.


Saco los restos del sello del panel y el panel
se afloja en la abertura. Lo muevo un poco antes de averiguarlo.
Tengo que girarlo. Una vez que lo giro 90 grados se desprende y yo
déjalo a un lado. Asomo la cabeza en la habitación de abajo y veo un
Un montón de cubos blancos de lados blandos. Supongo que tiene sentido.
Empacar cosas en recipientes blandos te permite meter más cosas en un mismo lugar.
la habitación.


Tal como indicaba el diagrama en la sala de control, el área de almacenamiento
Tiene aproximadamente un metro de altura. Y está completamente lleno de esas suaves
contenedores. Tendría que quitar un montón solo para poder entrar ahí


—si quisiera entrar ahí. Supongo que [tendré que hacerlo eventualmente. Es
Sinceramente, parece un poco claustrofóbico. Como el espacio de acceso restringido.
debajo de una casa.


Agarro el paquete más cercano y lo saco por la abertura.


El paquete se mantiene unido mediante correas de velcro. Las tiro.
Se separan y el contenedor se despliega como una caja de comida china para llevar.
Dentro hay un montón de uniformes.


¡Premio gordo! Aunque no es realmente una coincidencia. Quienquiera que haya hecho el sorteo
Probablemente lo hicieron con una planificación cuidadosa. Y sabían que...
La tripulación querría uniformes en cuanto se despertaran. Así que están...
en la primera bolsa. Hay al menos una docena de uniformes en la
paquete. Cada uno viene en una bolsa de plástico sellada al vacío. Abro una
al azar.


Es un mono azul claro de una sola pieza. Ropa de astronauta. El
La tela es fina pero se siente cómoda. En el hombro izquierdo está el
Parche de la misión Ave María. El mismo diseño que vi en el control.
habitación. Debajo está la bandera china. El hombro derecho tiene una
parche blanco con un triángulo azul en forma de chevrón rodeado por una corona
El diseño y las letras “CNSA”. Lo reconozco de inmediato, cerebrito.
Soy yo. Es el logotipo de la Agencia Espacial Nacional China.


Hay una etiqueta con el nombre sobre el bolsillo izquierdo del pecho. Dice ¥k—
El mismo personaje que vi en el escudo de la misión Ave María. Es
pronunciado Yáo.


¿Cómo lo sé...? Por supuesto que lo sé. Comandante Yao. Él
era nuestro líder. Puedo ver su rostro ahora. Joven y llamativo, ojos
lleno de determinación. Comprendió la gravedad de la misión.
y el peso sobre sus hombros. Estaba listo para la tarea.
Era severo pero razonable. Y sabías, simplemente lo sabías, que él...
Daría su vida en un segundo por la misión o por su tripulación.


Saco otro uniforme. Mucho más pequeño que el
del comandante. El parche de la misión es el mismo, pero hay un
Bandera rusa debajo. Y el hombro derecho tiene una bandera roja inclinada.
Galón rodeado por un anillo. Es el símbolo de Roscosmos.
la agencia espacial rusa. El parche con el nombre dice wmoxuHa,
Otro nombre del escudo. Este era el uniforme de Ilyukhina.


Olesya Ilyukhina. Era divertidísima. Podría tenerte
Te partiste de risa a los treinta segundos de conocerte. Ella
Tenía una de esas personalidades contagiosas y joviales.
Por muy serio que fuera Yao, Ilyukhina era informal. Chocaron entre sí.
Hablaba de ello de vez en cuando, pero ni siquiera Yao pudo resistirse.
encantos. Recuerdo cuando finalmente se derrumbó y se rió de
Una de sus bromas. No puedes estar hablando completamente en serio.
para siempre.


Me levanto y miro los cuerpos. Ya no es severo.
Comandante; ya no es un amigo alegre. Solo dos cáscaras vacías.
que una vez albergaron almas pero que ahora apenas parecían humanas. Se lo merecen.
Más que eso. Merecen un entierro.


El contenedor guarda varios conjuntos de ropa para cada miembro de la tripulación.
Finalmente encontré los que buscaba. Son exactamente como los imaginaba.
Lo serían. Parche de la misión Ave María con la bandera de los Estados Unidos.
Debajo, un logotipo de la NASA en el hombro derecho y una etiqueta con el nombre.
que dice GRACIA.


Me puse el mono. Después de rebuscar más en el almacén,
encontrar calzado. En realidad no son zapatos. Solo calcetines gruesos con
suelas de goma: botines con algo de agarre. Supongo que eso es todo lo que podríamos decir.
necesidad para la misión. Yo también me los puse.


Luego me dedico a la sombría tarea de vestir a mi difunto.
camaradas. Los monos no parecen ser de la talla correcta en absoluto.
sus cuerpos delgados y desecados. Incluso me puse los botines. ¿Por qué?
¿No? Este es nuestro uniforme. Y un viajero merece ser enterrado en
uniforme.


Empiezo con Ilyukhina. Ella no pesa casi nada. La cargo.
por encima de mi hombro mientras subo las escaleras hasta el
sala de control. Una vez allí, la puse en el suelo y abrí la
esclusa de aire. El traje espacial dentro es voluminoso y estorba. Lo muevo,
pieza por pieza, en la sala de control y colocarlo en el piloto.
silla. Luego metí a Olesya en la esclusa de aire.


Los controles de la esclusa de aire son autoexplicativos. La presión del aire
El interior de la esclusa de aire e incluso la puerta exterior son controlables por el
panel en la sala de control. Incluso hay un botón de expulsión. Cierro
la puerta y activar el proceso de expulsión.


Comienza con una alarma que zumba y luces parpadeantes en el interior.
esclusa de aire y cuenta regresiva verbal. Hay tres diferentes
Interruptores de aborto parpadeantes dentro de la esclusa de aire. Cualquiera que encuentre
Ellos mismos que estén allí durante un desecho pueden cancelarlo fácilmente.


Una vez que finaliza la cuenta regresiva, la esclusa de aire se descomprime a 10
porcentaje de una atmósfera (según las lecturas). Luego
Abre la puerta exterior. Con un silbido, Olesya desaparece. Y,
Con la nave acelerando constantemente, el cuerpo simplemente se desprende.


“Olesya Ilyukhina”, digo. No recuerdo su religión ni si
Ella incluso tenía uno. No sé qué habría querido.
dijo. Pero al menos recordaré su nombre. “Te felicito por tu
cuerpo a las estrellas”. Parece apropiado. Quizás cursi, pero lo es.
Me hace sentir mejor.


A continuación, llevo al comandante Yáo a la esclusa de aire. Lo coloco dentro,
Séllalo y deshazte de sus restos de la misma manera.


—Yao Li-Jie —digo. No sé cómo recordé su nombre.
nombre. Simplemente me vino a la mente en ese momento. “Te felicito por tu
cuerpo a las estrellas.”


La esclusa de aire se activa y estoy solo. Estuve solo todo el tiempo, pero
Ahora estoy verdaderamente solo. El único ser humano vivo en varios
años luz, como mínimo.


¿Qué hago ahora?


—¡Bienvenido de nuevo, señor Grace! —dijo Teresa.
Los niños estaban sentados en sus pupitres, preparados para la clase de ciencias.
—Gracias, Teresa —dije.
Michael intervino: "El profesor sustituto era aburridísimo".


“Bueno, yo no”, dije. Tomé cuatro contenedores de plástico de la
esquina. “¡Hoy vamos a ver rocas! Bueno, tal vez eso
es un poco aburrido.


Una risita de los niños.


“Se dividirán en cuatro equipos y cada equipo tendrá
Consigue un contenedor. Tienes que separar las rocas en ígneas,
sedimentarias y metamórficas. Primer equipo en terminar y conseguir
Cada roca correctamente clasificada recibe un puf.


—¿Podemos elegir nuestros propios equipos? —preguntó Trang con entusiasmo.


“No. Eso solo genera un montón de drama. Porque los niños
Son animales. Animales horribles, horribles.


Todos rieron.

“Los equipos estarán ordenados alfabéticamente. Así que el primer equipo es…”
Abby levantó la mano. “Señor Grace, ¿puedo hacerle una pregunta?”
"Seguro."

“¿Qué le está pasando al sol?”

De repente, toda la clase prestó mucha más atención.
“Mi padre dice que no es para tanto”, dijo Michael.

“Mi padre dice que es una conspiración del gobierno”, dijo Tamora.


“De acuerdo…” Dejé los contenedores y me senté en el borde de mi escritorio.
“Bueno... básicamente, ya sabes que hay algas en el océano, ¿verdad?”
Bueno, hay una especie de alga espacial que crece bajo el sol.


“¿Astrofago?”, dijo Harrison.


Casi me resbalo del escritorio. "¿D-Dónde oíste eso?"
¿palabra?"


29


“Así es como lo llaman ahora”, dijo Harrison. “El
El presidente lo llamó así en un discurso anoche.


Pd ha estado tan aislado en ese laboratorio que ni siquiera lo sabía
El presidente había dado un discurso. Y ¡joder! Yo me lo inventé.
palabra para Stratt el día anterior. En ese tiempo pasó de ella a la
presidente a los medios.


Guau.


“Vale, sí. Astrofago. Y crece en el sol. O cerca de él.
Eso. La gente no está segura.


—¿Y cuál es el problema? —preguntó Michael. —Algas en el océano.
No nos hace daño. ¿Por qué lo harían las algas en el sol?


Lo señalé. “Buena pregunta. La cosa es que Astrophage es
comenzando a absorber mucha energía del sol. Bueno, no mucha. Solo una
un pequeño porcentaje. Pero eso significa que la Tierra recibe un poquito menos.
luz solar. Y eso puede causar problemas reales.


—¿Entonces hará un poco más de frío? ¿Como uno o dos grados más? —preguntó Abby.
“¿Cuál es el problema?”


“Ustedes saben sobre el cambio climático, ¿verdad? Cómo nuestro CO,
¿Las emisiones han causado muchos problemas en el medio ambiente?


“Mi papá dice que eso no es real”, dijo Tamora.


—Bueno, lo es —dije—. En fin. Todos los problemas ambientales.
¿Tenemos a causa del cambio climático? Ocurrieron porque el
La temperatura media mundial aumentó un grado y medio.
Eso es todo. Solo un grado y medio.


“¿Cuánto cambiará este asunto de los astrófagos la Tierra?”
¿Temperatura?”, preguntó Lutero.


Me puse de pie y caminé lentamente frente a la clase. “Nosotros no
lo sé. Pero si se reproduce como lo hacen las algas, aproximadamente a esa misma velocidad,
Los climatólogos afirman que la temperatura de la Tierra podría descender entre diez y diez veces.
quince grados.”


—¿Qué va a pasar? —preguntó Lutero.


“Será malo. Muy malo. Muchos animales, especies enteras, morirán.
se extinguen porque sus hábitats son demasiado fríos. El agua del océano se extinguirá.
Si además se enfriara, podría provocar el colapso de toda la cadena alimentaria.
Así que incluso las cosas que podrían sobrevivir a la temperatura más baja lo harán.
morirán de hambre porque los animales que comen desaparecerán.


Los niños me miraron, atónitos. ¿Por qué sus padres no...?
¿Se lo explicaste? Probablemente porque no lo entendieron.
ellos mismos.


Además, si tuviera un centavo por cada vez que quisiera golpear a un
Los padres de los niños por no enseñarles ni siquiera las cosas más básicas...
bueno...? tendría suficientes monedas de cinco centavos para meterlas en un calcetín y golpearlas.
padres con ello.


“¿Los animales también van a morir?”, preguntó Abby, horrorizada.


Abby montaba a caballo de forma competitiva y pasaba la mayor parte de su tiempo en
la granja lechera de su abuelo. El sufrimiento humano es a menudo un
un concepto abstracto para los niños. Pero el sufrimiento animal es otra cosa.
enteramente.


“Sí, lo siento, primer ministro, pero morirá mucho ganado. Y es peor.
que eso. En tierra, las cosechas fracasarán. Los alimentos que comemos se convertirán en
escaso. Cuando eso sucede, el orden social a menudo se desmorona.
y—” Me detuve allí. Eran niños. ¿Por qué estaba yo?
¿Llegar tan lejos?

—¿Cómo...? —empezó Abby. Nunca la había visto sin palabras.
“¿Cuánto tiempo pasará antes de que esto suceda?”


“Los climatólogos creen que sucederá dentro de los próximos treinta años.
años”, dije.


Así, sin más, todos los niños se relajaron.
“¿Treinta años?” Trang se rió. “¡Eso es una eternidad!”


“No es tan largo...” dije. Pero a un grupo de doce y
Para los chicos de trece años, treinta años bien podrían ser un millón.


“¿Puedo formar parte del equipo de Tracy para la tarea de clasificar las rocas?”
preguntó Michael.


Treinta años. Miré sus caritas. En treinta años
Todos tendrían poco más de cuarenta años. Ellos serían los que soportarían la peor parte.
todo. Y no sería fácil. Estos niños iban a crecer
en un mundo idílico y ser arrojado a una pesadilla apocalíptica.


Eran la generación que viviría la Sexta
Evento de extinción.


Sentí un calambre en la boca del estómago. Estaba mirando hacia afuera.
Habitación llena de niños. Niños felices. Y había un buen
Existe la posibilidad de que algunos de ellos mueran literalmente de hambre.


—Yo… —tartamudeé—. Tengo que ir a hacer algo. Olvídate de la roca.
asignación."


—¿Qué? —preguntó Lutero.


“Haz... la hora de estudio. Esto es la hora de estudio durante el resto de la hora.”
Simplemente hagan la tarea de otras clases. Permanezcan en sus asientos y
Trabajen en silencio hasta que suene la campana.


Salí de la habitación sin decir una palabra más. Casi me desmayo.
el pasillo de los temblores. Fui a una fuente de agua cercana.
y me salpicó agua en la cara. Luego respiré hondo y me...
Recuperé algo de autocontrol y troté hasta el estacionamiento.


Conduje rápido. Demasiado rápido. Me salté los semáforos en rojo. Adelanté a la gente.
Nunca hago nada de eso, pero ese día fue diferente. Ese día fue...
Ni siquiera lo sé.


Entré a toda velocidad en el estacionamiento del laboratorio y dejé mi auto estacionado en
un ángulo extraño.


Dos soldados del ejército estadounidense se encontraban en las puertas del complejo.
Tal como habían sido los dos días anteriores mientras Pd había estado
Trabajaban allí. Pasé furioso junto a ellos.


—¿Deberíamos haberlo detenido? —oí preguntar a uno al otro.
No me importaba cuál fuera la respuesta.


Entré furioso a la sala de observación. Stratt estaba allí, de
por supuesto, leyendo su tableta. Ella levantó la vista y alcancé a verla.
de genuina sorpresa en su rostro.


“¿Doctora Grace? ¿Qué hace usted aquí?”


Más allá de ella, a través de las ventanas, vi a cuatro personas en
Trajes de contención trabajando en el laboratorio.


—¿Quiénes son? —dije, señalando la ventana—. ¿Y qué...?
¿Qué están haciendo en mi laboratorio?


—No puedo decir que me guste tu tono... —dijo ella.
“No me importa.”


“Y no es tu laboratorio. Es mi laboratorio. Esos técnicos son
recolectando el Astrofago.”


“¿Qué vas a hacer con él?”


Sostenía su tableta bajo el brazo. “Tu sueño se está haciendo realidad.
Es cierto. Estoy dividiendo el Astrofago y enviándolo a treinta.


diferentes laboratorios alrededor del mundo. Desde el CERN hasta un
Instalación de armas biológicas de la CIA.


“¿La CIA tiene un arma biológica…?” comencé. “No importa. Quiero…
Hay que trabajar más en esto.


Ella negó con la cabeza. “Has hecho tu parte. Pensamos que
Era vida anhidra. Resulta que no lo era. Tú lo demostraste. Y
puesto que ningún alienígena explotó de tu pecho, podemos considerar el
La fase de conejillo de indias también ha terminado. Así que ya está.


“No, el Primer Ministro aún no ha terminado. Hay mucho más que aprender.”


“Por supuesto que sí”, dijo. “Y tengo treinta laboratorios todos
Estoy deseando empezar.”


Di un paso al frente. “Deja algunos Astrophage aquí. Déjame
Sigue haciéndolo un poco más.


Ella también dio un paso al frente. "No".
"¡¿Por qué no?!"


“Según sus notas, había cien y
setenta y cuatro células de astrofagos vivas en la muestra. Y tú
Matamos a uno ayer, así que nos quedan ciento setenta.
tres."


Señaló su tableta. “Cada uno de estos laboratorios, enormes y nacionales
Los laboratorios recibirán cinco o seis células cada uno. Eso es todo. Nos quedamos con eso.
nivel de escasez. Esas células son las ciento setenta-
Las tres cosas más importantes en la Tierra ahora mismo. Nuestro análisis de
Ellos determinarán si la humanidad sobrevive.


Hizo una pausa y habló un poco más bajo. “Lo entiendo. Pasaste
Toda tu vida intentando demostrar que la vida no necesita agua.
Entonces, increíblemente, encuentras vida extraterrestre real y
Resulta que necesita agua. Qué mal. Sacúdetelo y ponte
De vuelta a tu vida. Yo me encargo de todo a partir de ahora.


“Sigo siendo un microbiólogo que dedicó su carrera a trabajar en
modelos teóricos para la vida extraterrestre. Pm un recurso útil con un
"Un conjunto de habilidades que casi nadie más posee."


“Doctora Grace, no tengo el lujo de dejar muestras aquí.
Solo para halagar tu ego herido.


“¿Ego? ¡Esto no tiene que ver con mi ego! ¡Tiene que ver con mis hijos!”
“No tienes hijos.”


“¡Sí, claro que sí! Docenas de ellos. Vienen a mi clase todos los días.
día. Y todos van a acabar en una pesadilla al estilo Mad Max.
mundo si no resolvemos este problema. Sí, me equivoqué sobre
El agua. Eso no me importa. Me importan esos niños. Así que...
¡Dame un poco de Astrophage, maldita sea!


Ella retrocedió y frunció los labios. Miró hacia un lado,
Pensándolo bien. Luego se volvió hacia mí. “Tres. Puedes
tienen tres astrofagos.


Relajé los músculos. "Bien". Respiré un poco. No lo hice.
Me di cuenta de lo tenso que había estado Pd. "De acuerdo. Tres. Puedo trabajar con eso."


Escribió en su tableta: “Por favor, mantén este laboratorio abierto. Es todo tuyo”.
Vuelve dentro de unas horas y mis chicos ya se habrán ido.


Ya estaba a medio camino de ponerme un traje de contención. "Tm se está poniendo
De vuelta al trabajo. Dile a tus muchachos que no se interpongan en mi camino.


Me miró con furia, pero no dijo nada más.


Tengo que hacer esto por mis hijos.
Quiero decir... no son mis hijos. Pero sí son mis hijos.


Miro las pantallas dispuestas frente a mí. Necesito pensar en
este.


Mi memoria es irregular. Parece bastante fiable, pero incompleta.
En lugar de esperar una epifanía en la que recuerde
¿Qué puedo resolver ahora mismo?


La Tierra está en problemas. El sol está infectado con Astrophage.
en una nave espacial en otro sistema solar. Esta nave no era fácil de
construir y tenía una tripulación internacional. Estamos hablando de un
misión interestelar: algo que debería ser imposible con
nuestra tecnología. Bien, la humanidad invirtió mucho tiempo y esfuerzo.


en esta misión, y Astrophage era el eslabón perdido que
lo habilitó.


Solo hay una explicación: Hay una solución para el problema.
Problema con los astrófagos. O una posible solución. Algo.
Lo suficientemente prometedor como para dedicarle una enorme cantidad de recursos.


Recorro las pantallas en busca de más información. La mayoría parecen ser las
El tipo de cosas que esperarías en una nave espacial. Soporte vital,
navegación, ese tipo de cosas. Una pantalla se llama "Escarabajos".
La siguiente pantalla dice:


Espera, ¿escarabajos?


Bueno, no sé si tiene algo que ver con algo, pero
Necesito averiguar si hay un montón de escarabajos en este barco.
Ese es el tipo de cosas que un hombre necesita saber.


La pantalla está dividida en cuatro cuadrantes, cada uno de los cuales muestra
Es casi lo mismo. Un pequeño esquema y un montón de texto.
información. Los esquemas muestran cada uno una forma bulbosa y oblonga.
con cabeza puntiaguda y trapecio en la parte posterior. Si inclinas tu
cabeza justo a la derecha y entrecerrando los ojos, supongo que se parece un poco a una
escarabajo. Cada escarabajo también tiene un nombre en la parte superior: “John”, “Paul”,
“George” y “Ringo”.


Sí, lo entiendo. PM no se ríe, pero lo entiendo.
Elijo al azar un escarabajo, John, y lo observo detenidamente.


John no es un insecto. Estoy bastante seguro de que es una nave espacial.
El trapecio en la parte trasera está etiquetado como "Spin Drive" y todo
La parte bulbosa está etiquetada como "Combustible". La cabecita tiene la palabra "Computadora".
etiqueta y una etiqueta “Radio”.


Miro con más atención. El recuadro de información de combustible dice ASTRÓFOFO:
120kKG—remP: 96.415°C. La caja del ordenador dice ÚLTIMA MEMORIA
COMPROBACIÓN: HACE 3 DÍAS. 5 TB FUNCIONANDO CORRECTAMENTE. Y el
La información de la radio solo indica estado: 100%.


Es una sonda no tripulada. Algo pequeño, supongo. Todo
La masa del combustible es de solo 120 kilogramos. Eso no es mucho. Pero un
Un pequeño Astrophage rinde mucho. No hay ninguna evidencia científica


instrumentos etiquetados. ¿Cuál es el sentido de un barco no tripulado con
¿No hay nada a bordo?


Espera... ¿y si los 5 terabytes de almacenamiento son el objetivo de la
¿barco?


Me doy cuenta de algo.
“Oh. Vaya”, digo.


Estoy en el espacio. Estoy en otro sistema estelar. No sé cómo...
Se necesitó mucho Astrophage para llegar hasta aquí, pero probablemente fue mucho.
Enviar una nave a otra estrella probablemente requirió una cantidad absurda de tiempo.
de combustible. Enviar esa nave a otra estrella y traerla de vuelta.
requeriría diez veces más combustible.


Reviso el panel de Astrophage para refrescar mi memoria.
RESTANTE: 20.862 KG
TASA DE CONSUMO: 6,043 G/S


La tasa de consumo era de 6,045 gramos por segundo antes.
Ha bajado un poco. Y la cantidad de combustible también ha bajado.
Básicamente, a medida que se consume el combustible, la masa total del barco aumenta.
baja, por lo que necesita menos combustible por segundo para mantener el
aceleración constante. Vale, todo eso tiene sentido.


No tengo ni idea de qué es la misa del Ave María, pero poder
Empújalo a 1,5 g de aceleración con unos pocos gramos de combustible.
por segundo... Astrophage es algo asombroso.


De todos modos, no sé exactamente cómo será la tasa de consumo.
cambiar con el tiempo (quiero decir, podría calcularlo, pero es
complicado). Así que por ahora lo aproximaré a 6 gramos por
Segundo. ¿Cuánto tiempo durará ese combustible?


Es agradable llevar un mono. Tiene bolsillos para todo tipo de cosas.
chucherías. Todavía no he encontrado una calculadora, así que hago los cálculos.
con pluma y papel. En total, Pll se quedó sin combustible en aproximadamente
cuarenta días.


No sé qué estrella es esa, pero no es el sol. Y hay
No hay manera de llegar desde ninguna otra estrella a la Tierra con solo cuarenta
días de aceleración a 1,5 g. Probablemente tomó años llegar hasta aquí.
desde la Tierra, lo que podría explicar por qué estuve en coma. Interesante.


En fin, todo esto solo puede significar una cosa: El Ave María
No va a volver a casa. Este es un billete de ida. Y estoy bastante seguro
Estos escarabajos son la forma en que se supone que debo enviar información de vuelta.
Tierra.


No hay manera de que tenga un transmisor de radio lo suficientemente potente como para...
transmitir a varios años luz. No sé si eso siquiera sería
posible de construir. Así que, en su lugar, tengo estos pequeños barcos "escarabajo".
con 5 terabytes de información cada uno. Volarán de regreso a la Tierra.
y transmiten sus datos. Hay cuatro de ellos por redundancia.
Probablemente debería poner copias de mis hallazgos en cada uno.
y enviarlos a todos a casa. Si al menos uno sobrevive al viaje,
La Tierra está salvada.


Estoy en una misión suicida. John, Paul, George y Ringo se ponen en marcha.
para volver a casa, pero mi largo y sinuoso camino termina aquí. Debo
Ya sabía todo esto cuando me ofrecí como voluntario. Pero debido a mi amnesia...
Cerebro acribillado, esta es información nueva. Voy a morir aquí.
Y voy a morir solo.


CAPÍTULO 5


Miré fijamente al Astrofago. "¿Por qué diablos vas a...?"
¿Venus?"


La imagen del microscopio se mostraba en la gran pantalla montada en la pared.
monitor. Cada una de las tres pequeñas celdas medía un pie de ancho en este momento.
magnificación. Busqué cualquier indicio de sus motivaciones, pero
Larry, Curly y Moe no dieron ninguna respuesta.


Por supuesto que les puse nombre. Es cosa de profesores.


“¿Qué tiene de especial Venus? ¿Y cómo se encuentra?”
¿Eso? Crucé los brazos. Si Astrophage entendiera el cuerpo
lenguaje, sabrían que no estaba bromeando. “Se necesita una habitación
lleno de gente realmente inteligente en la NASA para averiguar cómo llegar a
Venus. Y lo haces como un organismo unicelular sin cerebro.


Habían pasado dos días desde que Stratt me dejó a solas con el laboratorio.
Los militares seguían en la puerta. Uno de ellos se llamaba Steve.
Un tipo simpático. El otro nunca me habló.


Pasé mis manos por mi cabello grasiento (Td descuidó
(Ducha esa mañana). Al menos no tuve que usar el traje de protección contra materiales peligrosos.
traje ya. Los científicos en Nairobi se habían arriesgado con uno
de su Astrofago y lo expusieron a la atmósfera terrestre para ver
lo que pasó. No se vio afectado. Entonces, gracias a ellos, todos los laboratorios
en todo el mundo podría respirar aliviado y dejar de trabajar en
habitaciones llenas de argón.


Eché un vistazo a la pila de papeles sobre un escritorio. El científico
La comunidad se había acelerado de una manera muy poco científica.
Han quedado atrás los días de la revisión por pares cuidadosa y publicada
artículos. La investigación sobre los astrofagos era un caos donde
Los investigadores publicaron sus hallazgos de inmediato y sin demora.
prueba. Llevó a malentendidos y errores, pero nosotros solo
No tuve tiempo de hacer las cosas bien.


Stratt me mantuvo al tanto de casi todo. No de todo, yo estaba
Claro. Quién sabe qué otras cosas raras hacía. Ella
parecía tener autoridad en todas partes.


Un equipo de investigación belga pudo demostrar que el astrofago
reacciona a los campos magnéticos, pero solo a veces. Otras veces,
parece ignorar por completo los campos magnéticos, sin importar cómo
poderosos. Aun así, los belgas pudieron (de forma muy inconsistente)
Dirige Astrophage colocándolo en un campo magnético y
cambiar la orientación del campo. ¿Fue útil? Ni idea. En
En ese momento, el mundo simplemente estaba recopilando datos.


Un investigador en Paraguay demostró que las hormigas se volverán locas.
desorientados cuando están a pocos centímetros de distancia
Astrofago. ¿Eso fue útil? Bueno, probablemente no.
Útil. Pero fue interesante.


En particular, un grupo en Perth sacrificó a uno de sus
Astrofago y realizó un análisis detallado de todos los orgánulos.
En el interior encontraron ADN y mitocondrias. En cualquier otro lugar
situación, este habría sido el descubrimiento más importante de
el siglo. La vida extraterrestre —indiscutiblemente extraterrestre— tenía ADN y
¡mitocondrias!


Y... refunfuñar... un montón de agua...


La cuestión es: el interior de un astrófago no era muy diferente.
desde el interior de cualquier organismo unicelular que encontrarías en
Tierra. Utilizaba ATP, transcripción de ARN y una gran cantidad de
otras cosas extremadamente familiares. Algunos investigadores especularon
que se originó en la Tierra. Otros postularon este conjunto específico de
Las moléculas eran la única forma en que podía existir la vida y el astrofago.
lo desarrollaron de forma independiente. Y una facción más pequeña y ruidosa sugirió
Puede que la vida no haya evolucionado en la Tierra en absoluto, y ese Astrofago
y la vida terrestre tienen un ancestro común.


—Sabes —le dije al Astrofago—, si ustedes no fueran
Si amenazas toda la vida en mi planeta, serías genial.
Hay misterios dentro de misterios.


Me apoyé contra una mesa. “Tienes mitocondrias. Bien, entonces
Eso significa que utilizas el ATP como reserva de energía, igual que nosotros.


Pero la luz que usas para moverte requiere muchísimo más
energía que tu ATP puede contener. Así que tienes otra energía-
vía de almacenamiento. Una que no comprendemos.


Uno de los Astrophage en pantalla se movió ligeramente hacia la izquierda.
era bastante común. De vez en cuando, sin ninguna razón real, ellos...
solo muévete.


“¿Qué te hace moverte? ¿Por qué moverte? ¿Y cómo influye esto?”
¿Un movimiento brusco y aleatorio te lleva del sol a Venus? ¿Y por qué?
¿Vas a Venus alguna vez?!


Mucha gente estaba trabajando en el funcionamiento interno de Astrophage.
Intentando descifrar qué lo hacía funcionar. Analizando su ADN.
Bien por ellos. Quería saber el ciclo de vida básico. Eso fue
mi objetivo.


Los organismos unicelulares no solo almacenan grandes cantidades de energía.
y volar por el espacio sin motivo alguno. Tenía que haber algo.
Se necesita un astrofago de Venus o simplemente se quedaría en el sol.
Y también necesitaba algo del sol, o se quedaría encendido.
Venus.


La parte del sol fue bastante sencilla: estaba ahí para proporcionar energía.
La misma razón por la que las plantas desarrollan hojas. Hay que conseguir ese dulce, dulce
energía si vas a ser una forma de vida. Tiene perfecto sentido. Así que
¿Y qué hay de Venus?


Tomé un bolígrafo y jugueteé con él mientras pensaba.


“Según la Organización India de Investigación Espacial, usted
Los chicos alcanzan velocidades de hasta 0,92 veces la velocidad de la luz”. Señalé
ellos. “No sabías que podíamos hacer eso, ¿verdad? Averigua tu
¿Velocidad? Utilizaron el análisis del desplazamiento Doppler de la luz que emites.
para resolverlo. Y por eso, también saben que vas a...
en ambas direcciones: hacia y desde Venus.


Fruncí el ceño. “Pero si chocas contra una atmósfera a esa velocidad,
Debería morir. ¿Por qué no lo haces tú?


Me di un golpecito en la frente con el nudillo. "Porque puedes
manejar cualquier cantidad de calor. Bien. Entonces te lanzas a la
atmósfera, pero no te calientas más. Vale, pero tendrías
al menos para reducir la velocidad. Así que estarías en la atmósfera superior.


de Venus. Entonces tú... ¿qué? Date la vuelta y regresa al
¿Sol? ¿Por qué?


Me quedé mirando la pantalla durante diez minutos seguidos, absorto en mis pensamientos.


“Está bien, basta de esto. Quiero saber cómo te encuentras
Venus."


Fui a la ferretería local y compré un montón de dos.
tablones de cuatro pulgadas, madera contrachapada de tres cuartos de pulgada, herramientas eléctricas y otros
cosas que Fd necesita. Steve, el militar, me ayudó a cargar gran parte de ellas.
El imbécil del ejército no hizo nada.


Durante las siguientes seis horas, construí un armario opaco con un estante.
dentro. Era lo suficientemente grande como para que yo pudiera entrar y salir. Puse el
microscopio en el estante. La “puerta” era un panel de madera contrachapada que yo
Se puede quitar con tornillos.


Pasé los cables de alimentación y de vídeo al armario a través de un pequeño agujero.
que tapé con masilla para asegurarme de que no entrara luz.
También por ahí. Coloqué mi cámara infrarroja en el microscopio.
y selló el armario.


En el laboratorio, el monitor mostraba la luz infrarroja.
La cámara lo vio. Básicamente fue un cambio de frecuencia. Bandas muy bajas.
de IR se mostraría como rojo. Las bandas de mayor energía serían
naranja, amarillo, y así sucesivamente por el arcoíris. Podía ver el
Las células astrofágicas como pequeñas manchas rojas, lo cual era de esperar. En su
una temperatura constante de 96,415 grados Celsius lo harían
emiten naturalmente una longitud de onda IR de aproximadamente 7,8 micras; la baja
Fin de lo que había configurado para que la cámara buscara. Estuvo bien.
Confirmación de que la configuración funcionaba correctamente.


Pero no me importaba ese color rojo oscuro. Quería ver un
destello amarillo brillante. Esa sería la frecuencia de Petrova que
Los astrofagos escupen para moverse. Si alguno de mis astrofagos
Si se moviera aunque fuera una pequeña cantidad, vería un amarillo muy evidente.
destello.


Pero nunca llegó. No pasó nada. Absolutamente nada. Normalmente,
Veía un movimiento brusco de al menos uno de ellos cada pocos
segundos. Pero ahora no había nada.


—Entonces —dije—, ustedes, mocosos, ya se han calmado, ¿eh?


Luz. Cualquiera que fuera su sistema de navegación, se basaba en
luz. Sospechaba que sería así. ¿Qué más podrías?
¿Uso en el espacio? No hay sonido. No hay olor. Tendría que ser
luz, gravedad o electromagnetismo. Y la luz es la más fácil de
esos tres para detectar. Al menos, en lo que respecta a la evolución.


Para mi siguiente experimento, pegué con cinta adhesiva un pequeño LED blanco y un
La batería del reloj está junta. Claro, al principio la conecté al revés.
y el LED no se encendió. Esa es prácticamente una regla en
electrónica: Nunca se consiguen los diodos correctamente al primer intento. En fin,
Lo recableé correctamente y el LED se encendió. Pegué con cinta adhesiva todo
artilugio en la pared interior del armario. Me aseguré de
colóquelo de manera que el astrofago en el portaobjetos de muestra tenga una
Tenía una línea de visión directa hacia él. Luego lo sellé todo de nuevo.


Ahora, desde el punto de vista del Astrofago, había mucho
nada negro y un punto blanco brillante. Eso es algo así como
cómo podría verse Venus si estuvieras en el espacio y miraras
directamente en dirección opuesta al sol.


No se movieron. Ni el más mínimo indicio de movimiento.
“Hmph”, dije.


Para ser justos, era poco probable que funcionara. Si estabas al sol,
apartando la mirada de ella, busca el punto de luz más brillante que puedas.
Verás, probablemente te centrarías en Mercurio, no en Venus. Mercurio es
Es más pequeño que Venus, pero está mucho más cerca, así que se vería más luz.


“¿Por qué Venus?”, me pregunté. Pero entonces pensé en algo mejor.
Pregunta: "¿Cómo identifican ustedes a Venus?"


¿Por qué se movieron al azar? Mi teoría: Por pura casualidad,
Cada pocos segundos, un Astrophage creía haber detectado
Venus. Así que se dirigió hacia allí. Pero entonces llegó el momento
Pasó, así que dejó de empujar.


La clave tenía que ser las frecuencias de la luz. Mis hijos no se movían.
en absoluto en la oscuridad. Pero no se trataba solo del volumen de
luz, o habrían optado por el LED. Tenía que ser
algo sobre la frecuencia de la luz.


Los planetas no solo reflejan la luz. También la emiten. Todo
emite luz. La temperatura del objeto define la


longitud de onda de la luz emitida. Los planetas no son una excepción. Así que tal vez
Astrophage buscó la firma infrarroja de Venus. No sería tan
brillante como Mercurio, pero sería distinto, diferente.
"color."


Una pequeña búsqueda en Google me dijo que la temperatura promedio de Venus era
462 grados Celsius.


Tenía un cajón entero lleno de bombillas de repuesto para
microscopios y otros materiales de laboratorio. Tomé uno y lo conecté.
a una fuente de alimentación variable. Las bombillas incandescentes funcionan obteniendo
el filamento se calienta tanto que emite luz visible. Eso sucede alrededor de
2500 grados Celsius. No necesitaba nada tan dramático. Simplemente...
Necesitaba unos míseros 462 grados. Ajusté la potencia pasando por
La bombilla subió y bajó, observando con una cámara infrarroja, hasta que lo conseguí.
Exactamente la frecuencia de luz que quería.


Trasladé todo el artilugio a mi armario de pruebas y observé.
el monitor con mis hijos en él, y encendí la luz artificial.
Venus.


Nada. Absolutamente ningún movimiento de esos pequeños idiotas.
“¿Qué quieres de mí?!” exigí.


Me quité las gafas y las tiré al suelo.
tamborileé con los dedos sobre la mesa. “Si yo fuera astrónomo, y
alguien me mostró una mancha de luz, ¿cómo sabría si es?
¿Venus?"


Me respondí a mí mismo. “¡Td buscará esa firma IR! Pero eso es
no es lo que hace Astrophage. Vale, alguien me muestra una mancha de
luz y dice ''no tengo permitido usar infrarrojos emitidos para calcular el
temperatura del cuerpo. ¿De qué otra manera podría averiguar si es?
¿Venus?"


Espectroscopia. Busque dióxido de carbono.
Levanté una ceja cuando se me ocurrió la idea.


Cuando la luz incide sobre las moléculas de gas, los electrones se trabajan intensamente.
arriba. Luego se calman y reemiten la energía en forma de luz. Pero
La frecuencia de los fotones que emiten es muy específica para el
moléculas involucradas. Los astrónomos utilizaron esto durante décadas para saber


¿Qué gases hay ahí fuera, muy, muy lejos? Eso es lo que hace la espectroscopia.
Se trata de todo.


La atmósfera de Venus tiene una presión noventa veces mayor que la de la Tierra y
casi en su totalidad dióxido de carbono. Su firma espectroscópica de
El CO sería abrumadoramente fuerte. El mercurio no tenía carbono.


dióxido en absoluto, por lo que el competidor más cercano sería la Tierra. Pero nosotros
tenía una minúscula señal de CO, en comparación con Venus. Tal vez


¿Los astrófagos utilizaron espectros de emisión para encontrar a Venus?
¡Nuevo plan!


El laboratorio tenía un suministro aparentemente infinito de filtros de luz. Elija uno
frecuencia, y hay un filtro para ello. Busqué el espectro
Firma del dióxido de carbono: las longitudes de onda pico fueron 4,26
micras y 18,31 micras.


Encontré los filtros adecuados y construí una pequeña caja para guardarlos.
Dentro puse una pequeña bombilla blanca. Ahora tenía una caja que...
emiten la firma espectral del dióxido de carbono.


Lo puse en el armario de pruebas y salí a observar el monitor.
Larry, Curly y Moe se quedaron en su tobogán, tal como lo habían hecho.
todo el día.


Encendí la caja de luz y observé si había alguna reacción.


El Astrofago se fue. No se limitaron a deambular hacia el
Luz. Se habían ido. Completamente desaparecidos.


“Um 29


Por supuesto, había estado grabando la entrada de la cámara. La reproduje.
Volver a ver fotograma a fotograma. Entre dos fotogramas simplemente...
desapareció.


“¡¿Eh?!


Buenas noticias: los astrófagos se sintieron atraídos por el dióxido de carbono.
¡Firma espectral!


Malas noticias: Mis tres irremplazables, de 10 micras de ancho
Astrophage había despegado hacia algún lugar, tal vez a velocidades
acercándose a la velocidad de la luz, y no tenía ni idea de dónde estaban.
fue.


“Mierdaaaaaaaa.”


Medianoche. Oscuridad por todas partes. Los soldados cambiaron de turno.
A dos chicos que no conocía. Eché de menos a Steve.


Tenía papel de aluminio y cinta adhesiva sobre cada ventana de
el laboratorio. Sellé las grietas alrededor de las entradas y salidas con
cinta aislante. Apagué todos los equipos que tenían
Pantalla o LED de cualquier tipo. Guardo mi reloj en un cajón.
porque tenía pintura fosforescente en las manos.


Dejé que mis ojos se acostumbraran a la oscuridad total. Si viera tanto como
una sola forma que no era producto de mi imaginación, busqué la luz
fuga y poner cinta adhesiva encima. Finalmente, alcancé un nivel de oscuridad.
Tan intenso que no podía ver nada. Abriendo o cerrando los ojos
No tuvo ningún efecto.


El siguiente paso fueron mis gafas de infrarrojos de reciente invención.


El laboratorio tenía muchas cosas, pero no gafas infrarrojas.
entre ellos. Había considerado preguntarle a Steve, el militar, si él
podría anotar algunos. Probablemente podría haber llamado a Stratt y ella
habría hecho que el presidente de Perú se los entregara personalmente o
algo. Pero esto fue más rápido.


Las “gafas” eran simplemente la pantalla LCD de mi sistema infrarrojo.
cámara con un montón de cinta adhesiva alrededor. Las presioné contra mi
cara y añadió más cinta. Luego más y más y más. Estoy
Claro que me veía ridículo. Pero da igual.


Encendí la cámara y miré alrededor del laboratorio. Mucho
firmas térmicas. Las paredes aún estaban calientes por la luz del sol anterior.
Ese día, todo lo eléctrico brillaba, y mi cuerpo resplandecía.
como un faro. Ajusté el rango de frecuencia para buscar mucho
cosas más calientes. Específicamente, cosas que superen los 90 grados Celsius.


Me metí en mi improvisado armario para microscopios y miré
la caja de luz Pd utilizada para la emisión espectral de CO.


Los astrófagos miden solo 10 micras de diámetro. No hay posibilidad de que los vea.
algo tan pequeño con la cámara (o con mis ojos, para eso)


materia). Pero mis pequeños extraterrestres son muy calientes, y siguen calientes. Así que,
Si no se mueven, habrán pasado las últimas seis horas o
Calentando así lentamente su entorno. Esa era la esperanza.


Todo salió bien. Inmediatamente vi un círculo de luz en uno de los ojos.
los filtros de luz de plástico.


“¡Oh, gracias a Dios!”, exclamé sin aliento.


Era muy tenue, pero estaba ahí. La mancha estaba a unos 3
milímetros de diámetro y se volvieron más tenues y fríos a medida que se alejaban de la
centro. El pequeño había estado calentando el plástico durante horas.
Recorrí con la mirada los dos cuadrados de plástico de un lado a otro.
Enseguida encontraron un segundo sitio.


Mi experimento funcionó mucho mejor de lo que esperaba. Ellos vieron
lo que creían que era Venus y se dirigieron directamente hacia ella. Cuando llegaron
Los filtros de luz, no podían ir más lejos. Probablemente se mantuvieron
Empujando hasta que apagué la luz.


De todos modos, si pudiera confirmar que los tres Astrophage
Si estuvieran presentes, podría embolsar los filtros y luego pasar el tiempo que quisiera.
necesitaban encontrar y sacar a los chicos de entre ellos con un
microscopio y pipeta.


Y ahí estaba. El tercer Astrophage.


“¡Aquí está toda la pandilla!”, dije. Metí la mano en mi bolsillo para sacar un
bolsa de muestra y se preparó para retirar con mucho cuidado el filtro.
caja de luz. Fue entonces cuando vi al cuarto Astrophage.


Simplemente... ocupándose de sus propios asuntos. Una cuarta celda. Estaba justo en
El mismo grupo general que los tres primeros, en los filtros.


"Santo..."


Llevaba una semana mirando a estos tipos. No hay manera de que...
Se me habría escapado uno. Solo podía haber una explicación:
Uno de los Astrofagos se dividió. Accidentalmente hice el
Los astrofagos se reproducen.


Me quedé mirando ese cuarto punto de luz durante un minuto entero, absorbiendo
La magnitud de lo que acababa de suceder. Astrofago reproductor
significaba que tendríamos un suministro ilimitado para estudiar. Mátalos,


pincharlos, desarmarlos, hacer lo que quisiéramos. Esto fue un
Un cambio radical.


—Hola, Shemp —dije.


Pasé los dos días siguientes estudiando obsesivamente este nuevo comportamiento.
Ni siquiera fui a casa; simplemente dormí en el laboratorio.


Steve, el militar, me trajo el desayuno. Un tipo genial.


Debería haber compartido todos mis hallazgos con el resto de
comunidad científica, pero quería estar seguro. La revisión por pares puede
Han quedado en el olvido, pero al menos pude hacer una autoevaluación.
Mejor que nada.


Lo primero que me molestó: CO, las emisiones espectrales son


4,26 y 18,31 micras. Pero los astrofagos solo miden 10 micras.
a través, por lo que realmente no podía interactuar con la luz que tenía un tamaño mayor.
longitud de onda. ¿Cómo pudo siquiera ver la banda de 18,31 micras?


Repetí mi experimento espectral anterior solo con el 18.31.
Filtro de micras y obtuve un resultado que no esperaba. Cosas extrañas.
sucedió.


En primer lugar, dos de los Astrophage se dirigieron rápidamente hacia el filtro.
Vieron la luz y fueron directamente a por ella. ¿Pero cómo? Debería ser
es imposible que Astrophage interactúe con una longitud de onda que
grande. Quiero decir... ¡literalmente imposible!


La luz es algo curioso. Su longitud de onda define lo que puede y
no puede interactuar con. Cualquier cosa más pequeña que la longitud de onda es
funcionalmente inexistente para ese fotón. Por eso hay una
malla sobre la ventana de un microondas. Los agujeros en la malla
son demasiado pequeños para que las microondas los atraviesen. Pero la luz visible,
con una longitud de onda mucho más corta, puede pasar libremente. Así que usted
Podrás ver cómo se cocina tu comida sin que se te derrita la cara.


El astrofago es más pequeño que 18,31 micras, pero de alguna manera aún...
Absorbe la luz a esa frecuencia. ¿Cómo?


Pero eso ni siquiera es lo más extraño que pasó. Sí, dos
Uno de ellos se dirigió al filtro, pero los otros dos se quedaron donde estaban.


Parecía que no les importaba. Simplemente se quedaron en el tobogán.
¿Tal vez no interactuaron con la longitud de onda más grande?


Así que hice un experimento más. Iluminé con la luz de 4,26 micras.
Los volví a mirar. Y obtuve los mismos resultados. Los mismos dos fueron
correcto para el filtro como antes, y a los otros dos simplemente no les importó.


Y ahí estaba. No podía estar 100% seguro, pero lo estaba.
Estoy bastante seguro de que acababa de descubrir todo el ciclo de vida del astrofago.
En mi mente, todo encajó a la perfección, como si las piezas de un rompecabezas finalmente encajaran.


Los dos que se resistían ya no querían ir a Venus.
quería volver al sol. ¿Por qué? Porque uno de ellos simplemente
Divididos, crearon al otro.


Los astrofagos se encuentran en la superficie del sol reuniéndose
energía a través del calor. Lo almacenan internamente de alguna manera que nadie
entiende. Luego, cuando tienen suficiente, migran a
Venus se reproducirá, utilizando esa energía almacenada para volar a través del espacio.
utilizando luz infrarroja como propulsor. Muchas especies migran a
raza. ¿Por qué Astrophage sería diferente?


Los australianos ya descubrieron que el interior de Astrophage
no era muy diferente de la vida en la Tierra. Necesitaba carbono y
oxígeno para fabricar las proteínas complejas necesarias para el ADN,
mitocondrias y todas las demás cosas divertidas que se encuentran en las células.
Hay mucho hidrógeno en el sol. Pero los otros elementos simplemente no están.
presente. Entonces Astrophage migra al suministro de carbono más cercano.
dióxido: Venus.


Primero, sigue las líneas del campo magnético y va directamente hacia adelante.
desde el Polo Norte del sol. Tiene que hacerlo, o la luz del
El sol sería demasiado cegador para encontrar a Venus. Y subir directamente hacia arriba.
desde el polo significa que el Astrophage tendrá una vista completa de
Toda la trayectoria orbital de Venus, ninguna porción de ella está ocluida por la
sol.


Ah, y por eso Astrophage es tan inconsistente en sus reacciones.
a campos magnéticos. Solo le importan en el momento más
al comienzo de su viaje y en ningún otro momento.


Luego busca el espectro masivo de dióxido de carbono de Venus
firma. Bueno, en realidad no "busca". Probablemente sea más una


un simple estímulo-respuesta iniciado por el 4.26 y el 18.31
bandas de luz de micras. De todos modos, una vez que “ve” a Venus, se va
directo hacia él. El camino que toma, directamente lejos del sol.
polo, luego girando bruscamente hacia Venus: esa es la Petrova
línea.


Nuestro heroico Astrophage alcanza la atmósfera superior de
Venus recolecta el CO2 que necesita y finalmente puede reproducirse.


Después de eso, tanto el padre como el hijo regresan al sol y el ciclo
comienza de nuevo.


Es muy sencillo. Consigue energía, consigue recursos y hazlo.
copias. Es lo mismo que hace toda la vida en la Tierra.


Y por eso dos de mis pequeños Stooges no caminaron hacia mí.
la luz.


Entonces, ¿cómo encuentra Astrophage el sol? Mi suposición: buscar
la cosa extremadamente brillante y diríjase hacia allá.


Separé a Moe y Shemp (los buscadores de sol) de Larry y
Curly (los buscadores de Venus). Puse a Larry y Curly en un lugar diferente.
Deslízalo y colócalo en un recipiente hermético a la luz. Luego preparé
un experimento en el armario oscuro para Moe y Shemp. Esta vez,
Puse una bombilla incandescente brillante allí y la encendí.
Esperaban que se dirigieran directamente hacia allí, pero no hubo suerte. No lo hicieron.
moverse. Probablemente no sea lo suficientemente brillante.


Fui a una tienda de fotografía en el centro (San Francisco tiene una
muchos entusiastas de la fotografía) y compraron el más grande, el más brillante,
El flash más potente que pude encontrar. Reemplacé la bombilla con
El flash y repetí el experimento.


¡Moe y Shemp cayeron en la trampa!


Tuve que sentarme y respirar hondo. Debería haberme echado una siesta.
—No había dormido en treinta y seis horas. Pero esto era demasiado emocionante.
Saqué mi celular y marqué el número de Stratt. Ella
Contestó a la mitad del primer timbrazo.


—Doctora Grace —dijo—. ¿Encontró algo?


“Sí”, dije. “Descubrí cómo se reproducen los astrofagos y
Logró que sucediera.


Silencio por un segundo. "¿Has logrado criar Astrophage?"
"Sí."

—¿De forma no destructiva? —preguntó.

“T tenía tres células. Ahora tengo cuatro. Todas están vivas y en buen estado.”
Silencio por un segundo más. “Quédate ahí.”

Ella colgó.


“Eh”, dije. Volví a guardar el teléfono en mi bata de laboratorio. “Adivina
Ella ya viene en camino.


Steve, el militar, irrumpió en el laboratorio. "¿¡Doctora Grace?!"

“¿Qué... eh, sí?”

“Por favor, ven conmigo.”

—De acuerdo —dije—. Déjame que me pongan mis muestras de Astrophage.
lejos-"


“Hay técnicos de laboratorio en camino para encargarse de todo eso.
Tienes que venir conmigo ahora.


“E-Está bien...”


Las siguientes doce horas fueron... únicas.


Steve, el militar, me llevó al campo de fútbol americano de la escuela secundaria.
donde ya había aterrizado un helicóptero del Cuerpo de Marines de Estados Unidos.
Sin decir palabra, me metieron rápidamente en el helicóptero y subimos.
Se elevó hacia el cielo. Intenté no mirar hacia abajo.


El helicóptero me llevó a la Base de la Fuerza Aérea Travis, a unos 60
millas al norte de la ciudad. ¿Aterrizaban a menudo los marines en la base aérea?
¿Bases? No sé mucho sobre el ejército, pero eso parecía
Extraño. También parecía un poco extremo enviar a los marines solo para...
me impide conducir durante un par de horas de tráfico, pero
bueno.


Había un jeep esperándome en la pista donde el
El helicóptero aterrizó, con un miembro de la fuerza aérea de pie junto a él.


Se presentó, lo juro, pero no recuerdo su
nombre.


Me llevó en coche por la pista hasta un avión que me esperaba. No, no un
avión de pasajeros. Y no un Learjet ni nada por el estilo. Este era
Un avión de combate. No sé de qué tipo. Como dije, no lo sé.
cosas militares.


Mi guía me apresuró a subir por una escalera y me sentó en el asiento detrás del
piloto. Me dio una pastilla y un vasito de papel con agua. “Toma
este."


"¿Qué es?"

“Así evitarás vomitar por toda nuestra bonita y limpia cabina.”
"Bueno."

Me tragué la pastilla.

“Y te ayudará a dormir.”

"¿Qué?"


Se marchó, y el personal de tierra retiró la escalera.
El piloto no me dijo ni una palabra. Diez minutos después, tomamos
Salió disparado como un rayo. Pd nunca había sentido una aceleración así.
mi vida. La pastilla cumplió su función. Sin duda habría vomitado.


—¿Adónde vamos? —pregunté a través de los auriculares.
“Lo siento, señor. No tengo permiso para hablar con usted.”
“Entonces, este va a ser un viaje aburrido.”

“Normalmente sí”, dijo.


No sé exactamente cuándo me quedé dormido, pero fue dentro de
minutos de despegue. Treinta y seis horas de ciencia loca más
Lo que sea que contuviera esa pastilla me hizo dormirme enseguida.
del ridículo ruido de motor a reacción que me rodea.


Desperté en la oscuridad por una sacudida. Habíamos aterrizado.
—Bienvenido a Hawái, señor —dijo el piloto.
“¿Hawái? ¿Por qué estoy en Hawái?”


“No me dieron esa información.”


El avión rodó hasta una pista lateral o algo así y un
El personal de tierra trajo una escalera. No había llegado ni a la mitad de la escalera.
escalera pero cuando escuché “¡Doctora Grace? ¡Por aquí, por favor!”


Era un hombre con uniforme de la Marina estadounidense.
“¿Dónde diablos estoy?!” exigí.


“Estación Naval Pearl Harbor”, dijo el oficial. “Pero no para
largo. Por favor, sígueme.


“Claro. ¿Por qué no?”


Me pusieron en otro avión con otro piloto poco hablador.
La única diferencia era que esta vez se trataba de un avión de la marina.
de un avión de la fuerza aérea.


Volamos durante mucho tiempo. Perdí la noción de las horas.
De todos modos, la pista no tenía sentido. No sabía cuánto tiempo estaríamos allí.
en el aire. Finalmente, y no es broma, aterrizamos en un lugar de verdad.
portaaviones.


Lo siguiente que supe fue que estaba en la cabina de vuelo con aspecto de un
idiota. Me dieron orejeras y un abrigo y me llevaron arrastrando hasta allí.
Un helipuerto. Un helicóptero de la marina me estaba esperando.


“¿Este viaje... terminará? ¿Alguna vez?!” pregunté.


Me ignoraron y me ataron. El helicóptero tomó
Salimos inmediatamente. Esta vez, el vuelo no fue tan largo. Solo
una hora más o menos.


“Esto debería ser interesante”, dijo el piloto. Era el único
Lo mismo que había dicho durante todo el vuelo.


Descendimos y se desplegó el tren de aterrizaje. Debajo de nosotros estaba
otro portaaviones. Lo miré con los ojos entrecerrados. Algo parecía...
Diferente. ¿Qué era...? Ah, sí. Tenía una gran bandera china ondeando.
encima de eso.


“¿Es ese un portaaviones chino?”, pregunté.
"Sí, señor."


“¿Vamos a aterrizar nosotros, un helicóptero de la Armada de los Estados Unidos, en ese lugar?”
¿Portaaviones chino?


"Sí, señor."
"Veo."


Aterrizamos en el helipuerto del portaaviones y un grupo de chinos
Los marineros nos observaban con interés. No habría post-
mantenimiento de vuelo de este helicóptero. Mi piloto miró fijamente a través del
Las ventanas los miraban y ellos les devolvieron la mirada con una sonrisa lasciva.


Tan pronto como salí, volvió a salir corriendo. Yo estaba en China.
manos ahora.


Un marino se acercó y me hizo un gesto para que lo siguiera.
No creo que nadie hablara inglés, pero entendí la idea general.
Me condujo hasta una puerta en la estructura de la torre y entramos.
Recorrimos pasillos, escaleras y habitaciones que no conocía.
ni siquiera entienden el propósito de. Mientras tanto, los marineros chinos
Me observaba con curiosidad.


Finalmente, se detuvo ante una puerta con caracteres chinos.
Abrió la puerta y señaló hacia adentro. Entré y él
Cerré la puerta de golpe tras de mí. ¡Menuda ayuda para mi guía!


Creo que era una sala de conferencias de oficiales. Al menos, eso era.
Mi suposición se basa en la gran mesa con quince personas sentadas.
en ello. Todos voltearon la cabeza para mirarme. Algunos estaban
Algunos eran blancos, otros negros, otros asiáticos. Algunos llevaban batas de laboratorio.
Otros vestían traje.


Stratt, por supuesto, estaba sentado a la cabecera de la mesa. “Doctora Grace.
¿Qué tal tu viaje?


“¿Qué tal mi viaje?”, dije. “Me arrastraron por el maldito...
maldito mundo sin previo aviso—”


Ella levantó la mano. “Solo fue una cortesía, Dra. Grace. Yo
"En realidad no me importa cómo fue tu viaje". Se puso de pie y se dirigió a ella.
la sala. “Señoras y caballeros, este es el Dr. Ryland Grace de
Estados Unidos. Descubrió cómo criar Astrophage.


Se oyeron jadeos alrededor de la mesa. Un hombre se puso de pie de un salto.
y habló con un fuerte acento alemán. "¿Hablas en serio? Stratt,
warum haben sie—?”


"Nur Englisch", interrumpió Stratt.


“¿Por qué nos enteramos de esto recién ahora?”, preguntó el alemán.
exigió.


“Quería confirmarlo primero. Mientras la Dra. Grace estaba en camino, yo
Hizo que los técnicos empacaran su laboratorio. Recogieron cuatro animales vivos.
Un astrofago de su laboratorio. Solo le dejé tres.


Un anciano con bata de laboratorio hablaba japonés con calma.
voz tranquilizadora. Junto a él, un joven japonés en una
traje de carbón traducido. “El Dr. Matsuka quisiera respetuosamente
Solicitar una descripción detallada del proceso.


Stratt se hizo a un lado e hizo un gesto hacia su silla. “Doctor, tenga un momento
Siéntese y explíquenoslo.


“Un momento”, dije. “¿Quiénes son estas personas? ¿Por qué estoy en un
¿Portaaviones chino? ¿Y has oído hablar alguna vez de Skype?


“Este es un organismo internacional de científicos de alto nivel y
Operadores políticos que he reunido para liderar el Proyecto
Ave María.


"¿Qué es eso?"


“Eso llevaría un tiempo explicarlo. Todos aquí están ansiosos por...
Escuchemos sus hallazgos sobre los astrofagos. Empecemos por ahí.


Me dirigí arrastrando los pies hacia el frente de la sala y me senté incómodamente en el
En la cabecera de la mesa. Todas las miradas se posaron en mí.


Así que se lo conté. Les conté todo sobre el armario de madera.
experimentos. Expliqué todas mis pruebas, lo que hice para cada una,
y cómo los hice. Luego expliqué mis conclusiones: les dije
mi hipótesis sobre el ciclo de vida del astrofago, cómo
Funciona y por qué. Hubo algunas preguntas de los asistentes.
científicos y políticos, pero sobre todo solo escuchaban y tomaban
Notas. Varios tenían traductores susurrándoles al oído durante el
proceso.


“Entonces… sí”, dije. “Eso es prácticamente todo. Quiero decir…”
Aún no se ha probado rigurosamente, pero parece bastante sencillo.


El alemán levantó la mano. "¿Sería posible criar?"
¿Astrófagos a gran escala?


Todos se inclinaron un poco hacia adelante. Aparentemente esto era bastante...
una pregunta importante y estaba en la mente de todos. Me llevaron
sorprendido por la repentina intensidad de la habitación.


Incluso Stratt parecía inusualmente interesada. "¿Y bien?", dijo.
“Por favor, responda al ministro Voigt.”


—Claro —dije—. Quiero decir... ¿por qué no?
—¿Cómo lo harías tú? —preguntó Stratt.


“Supongo que haría un gran tubo de cerámica en forma de codo y lo llenaría.
con dióxido de carbono. Calienta un extremo lo máximo posible.
y tener una luz brillante allí. Enrolla una bobina magnética alrededor de ella para
simular el campo magnético del sol. Colocar un emisor de luz infrarroja en
el otro extremo del codo y que emita luz a 4,26 y
18,31 micras. Haz que el interior del tubo quede lo más negro posible.
Con eso debería bastar.


“¿Cómo lo hace?”, preguntó.


Me encogí de hombros. “El Astrofago reunirá energía en el 'sol'
lado y cuando estén listos para reproducirse, seguirán eso
campo magnético al codo de la tubería. Verán la luz infrarroja en el
otro extremo y diríjase hacia él. Viendo esa luz y estando
La exposición al dióxido de carbono los hace reproducirse. Luego, el padre
y las células hijas volverán al lado del sol. Bastante sencillo.


Un hombre de aspecto político levantó la mano y habló con algunos
una especie de acento africano. "¿Cuánto Astrophage se podría hacer?"
¿De esta manera? ¿Qué tan rápido es el proceso?


“Tendría un tiempo de duplicación”, dije. “Como las algas o
bacterias. No sé cuánto tiempo es, pero considerando que el sol está
Al oscurecerse, debe ser bastante rápido.


Una mujer con bata de laboratorio estaba usando su teléfono. Lo configuró.
abajo, luego habló con un fuerte acento chino. “Nuestros científicos
Hemos reproducido sus resultados.


El ministro Voigt la miró con el ceño fruncido. "¿Cómo supiste siquiera que él...?"
¿Proceso? ¡Nos lo acaba de decir!


—Espías, presumiblemente —dijo Stratt.


El alemán resopló. "¿Cómo te atreves a eludirnos con...?"


—Silencio —dijo Stratt—. Ya hemos superado todo eso. Señora Xi, ¿tiene usted...?
¿Alguna información adicional que quieras compartir?


“Sí”, dijo. “Estimamos que el tiempo de duplicación es de tan solo
Durante ocho días, en condiciones óptimas.”


“¿Qué significa eso?”, dijo el diplomático africano. “¿Cómo?”
¿Cuánto podemos ganar?


“Bueno.” Abrí la aplicación de calculadora de mi teléfono y pulsé una
pocos botones. “Si comenzaste con los ciento cincuenta
Tenemos astrofagos y los criamos durante un año, al final de ese año.
Tendrías... unos 173.000 kilogramos de Astrophage.”


“¿Y este astrófago tendría la máxima densidad de energía?”
¿Estaría todo listo para reproducirse?


“Entonces, ¿quieres... supongo que lo llamarías astrofago 'enriquecido'?”


“Sí”, dijo. “Esa es la palabra perfecta para describirlo. Queremos
Astrofago que retiene tanta energía como puede.


“Eh... supongo que eso se podría arreglar”, dije. “Primero, criar
la cantidad de Astrophage que deseas, luego expónlos a muchos
energía térmica pero no dejes que vean ningún espectro de dióxido de carbono
filas. Acumularán energía y simplemente se quedarán sentados esperando.
hasta que puedan encontrar algún lugar para obtener CO.”


“¿Y si necesitáramos dos millones de kilogramos de enriquecido?”
¿Astrófago? —preguntó el diplomático.


“Se duplica cada ocho días”, dije. “Dos millones de kilos
Serían otras cuatro duplicaciones aproximadamente. Así que, un mes más.


Una mujer se inclinó hacia adelante sobre la mesa, con los dedos entrelazados.
“Quizás tengamos una oportunidad.” Tenía acento estadounidense.


“Una posibilidad remota”, dijo Voigt.


“Hay esperanza”, dijo el traductor japonés, presumiblemente
Hablando en nombre del Dr. Matsuka.


“Necesitamos hablar entre nosotros”, dijo Stratt. “Vayan a buscar
Descansa un poco. El marinero de afuera te indicará dónde está tu litera.


“¡Pero quiero saber sobre el Proyecto Ave María!”


“Oh, lo harás. Créeme.”


Dormí catorce horas.


Los portaaviones son impresionantes en muchos sentidos, pero no lo son.
hoteles de cinco estrellas. Los chinos me habían dado una cuna limpia y cómoda en
un dormitorio de oficiales. No tenía quejas. Podría haber dormido
En la cabina de mando estaba agotada.


Sentí algo raro en la frente cuando me desperté.
Extendió la mano y era una nota Post-it. Alguien puso una nota Post-it en
mi cabeza mientras dormía. La arranqué y la leí:

Ropa limpia y artículos de aseo personal en la bolsa de lona debajo de tu litera. Muestra esta nota a

cualquier marinero cuando te hayas limpiado: la tr4k25 PEDO ARIMA

—Stratt


“Es una verdadera molestia…” murmuré.


Salí tambaleándome de mi catre. Unos cuantos oficiales me dieron permiso para pasar.
Me miró de reojo pero por lo demás me ignoró. Encontré la bolsa de lona y, como
Tal y como prometieron, había ropa, artículos de higiene dental y jabón.
Miré alrededor del dormitorio y vi a través de una puerta que daba a...
un vestuario.


Fui al baño (o "cabeza", supongo, porque estaba en un
barco). Luego me duché con otros tres chicos. Me sequé
y me puse el mono de una pieza que Stratt me había dejado. Era brillante.
amarillo, tenía escritura china en la parte posterior y una gran franja roja
por la pierna izquierda del pantalón. Supongo que para asegurarme
Todos sabían que yo era un civil extranjero y que no se me permitía entrar.
ciertos lugares.


Le hice señas a un marinero que pasaba y le mostré la nota.
asintió y me hizo un gesto para que lo siguiera. Me condujo a través de un
laberinto de pequeños pasajes tortuosos, todos iguales, hasta que volvimos a llegar a
la habitación en la que había estado el día anterior.


Entré para ver a Stratt y a algunas de sus... ¿compañeras de equipo? A
subconjunto de la pandilla del día anterior. Solo el Ministro Voigt, el


Una científica china —creo que se llamaba Xi— y un tipo en una
Uniforme militar ruso. El ruso había estado allí.
el día anterior pero no había dicho nada. Todos parecían profundamente en
concentración y la mesa estaba llena de papeles.
murmuraban entre ellos de vez en cuando. No sabía la verdad.
relaciones en marcha, pero Stratt definitivamente estaba a la cabeza de
la mesa.


Ella levantó la vista cuando yo entré.


“Ah, doctora Grace. Se ve usted renovada.” Señaló hacia su izquierda.
“Hay comida en la credenza.”


¡Y lo había! Arroz, bollos al vapor, palitos de masa frita,
y una cafetera. Me apresuré y me serví. Estaba
Hambre descomunal.


Me senté en la mesa de conferencias con un plato lleno y una taza de
café.


—Entonces —dije con la boca llena de arroz—, ¿me vas a decir por qué?
¿Estamos en un portaaviones chino?


“Necesitaba un portaaviones. Los chinos me dieron uno. Bueno,
Me lo prestaron.


Di un sorbo a mi café. “Hubo un tiempo en que algo como
Eso me sorprendería. Pero... ya sabes... ya no.


“Los viajes aéreos comerciales son demasiado largos y propensos a retrasos”.
dijo. “Los aviones militares funcionan según el horario que ellos quieran”.
y viajar supersónicamente. Necesito poder obtener expertos de
En cualquier lugar del planeta, en la misma habitación y sin demoras.


“La señora Stratt puede ser sumamente persuasiva”, dijo el ministro Voigt.


Me metí más comida en la boca. “Culpa a quien te dio
“Toda esa autoridad”, dije.


Voigt se rió entre dientes. “En realidad, yo fui parte de esa decisión. Soy
El ministro de Asuntos Exteriores de Alemania. El equivalente a su
secretario de Estado del país.”


Dejé de masticar. "Guau", logré decir. Tragué saliva.
devoró el bocado. "Eres la persona de mayor rango que he conocido".


alguna vez se hayan conocido.
“No, no lo soy.” Señaló a Stratt.


Ella puso un trozo de papel delante de mí. “Esto es lo que llevó a
El Proyecto Ave María.”


“¿Se lo estás mostrando?” dijo Voigt. “¿Ahora? Sin llegar a
le concedió una autorización...


Stratt puso su mano sobre mi hombro. “Doctor Ryland Grace, yo
Por la presente le otorgo autorización de alto secreto para toda la información.
relativo al Proyecto Ave María.”


“Eso no es lo que quise decir”, dijo Voigt. “Hay procesos
y verificaciones de antecedentes para—”


“No hay tiempo”, dijo Stratt. “No hay tiempo para nada de eso. Eso es
¿Por qué me pusiste a cargo? Velocidad.


Se giró hacia mí y golpeó el papel: “Estos son
lecturas de astrónomos aficionados de todo el mundo.
mostrar algo muy importante.”


La página tenía columnas de números. Noté la columna
títulos: “Alpha Centauri”, “Sirius”, “Luyten 726-8”, y así sucesivamente.


“¿Estrellas?”, dije. “Todas estas son estrellas de nuestro cúmulo local. Y
espera, ¿dijiste astrónomos aficionados? Si puedes decirlo
Ministro de Asuntos Exteriores alemán, ¿qué hacer? ¿Por qué no lo haces?
¿Cuentan con astrónomos profesionales trabajando para ustedes?


“Sí”, dijo Stratt. “Pero estos son datos históricos recopilados durante
los últimos años. Los astrónomos profesionales no estudian localmente.
estrellas. Miran cosas lejanas. Son los aficionados quienes registran
datos sobre cosas locales. Como los observadores de trenes. Aficionados en sus
patios traseros. Algunos de ellos con decenas de miles de dólares.
valor del equipo.”


Tomé el periódico. “Bien, ¿qué estoy viendo?”


“Lecturas de luminosidad. Normalizadas en miles de
conjuntos de datos generados por aficionados y corregidos según las condiciones meteorológicas conocidas
y las condiciones de visibilidad. Se utilizaron supercomputadoras.
La cuestión es la siguiente: nuestro sol no es la única estrella que se está atenuando.


“¿En serio?” dije. “¡Ohhh! ¡Eso tiene perfecto sentido!”
El astrófago puede viajar a 0,92 veces la velocidad de la luz. Si puede
Si permanece latente y sobrevive el tiempo suficiente, podría infectar a personas cercanas.
estrellas. ¡Se propaga por esporas! ¡Igual que el moho! Se extiende de estrella en estrella.


“Esa es nuestra teoría, sí”, dijo Stratt. “Estos datos se remontan a...
décadas. No es del todo fiable, pero las tendencias están ahí. El
La NSA calculó retrospectivamente que...


“Un momento. ¿NSA? ¿La Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos?”


“Tienen algunas de las mejores supercomputadoras del mundo.
Necesitaban sus supercomputadoras e ingenieros para probar todo tipo de
escenarios y modelos de propagación sobre cómo Astrophage podría llegar
alrededor de la galaxia. Volviendo al tema: Estas estrellas locales tienen
Llevan décadas atenuándose. Y la tasa de atenuación aumenta.
De forma exponencial, tal como lo estamos viendo con el sol.


Me entregó otro trozo de papel. Tenía un montón de puntos.
conectados por líneas. Encima de cada punto había un nombre de estrella. “Debido a
a la velocidad de la luz, nuestras observaciones del oscurecimiento tuvieron que ser
ajustado a las distancias de las estrellas y demás, pero hay un
patrón claro de 'infección' de estrella en estrella. Sabemos cuándo cada
La estrella fue infectada y por qué estrella infectada. Nuestro sol fue
infectada por una estrella llamada WISE 0855-0714. Esa estrella era
infectado por Sirio, que fue infectado por Epsilon Eridani. Desde
Allí, la pista se enfría.


Observé el gráfico. “Vaya. WISE 0855-0714 también infectó
Wolf 359, Lalande 21185 y Ross 128”.


“Sí, cada estrella acaba infectando a todas sus vecinas. Juzgando
Según nuestros datos, creemos que Astrophage tiene un rango máximo de
poco menos de ocho años luz. Cualquier estrella dentro de ese rango de un
La estrella infectada acabará infectándose.


Analicé los datos. "¿Por qué ocho años luz? ¿Por qué no más?"
¿O menos?


“Nuestra mejor suposición es que el astrofago solo puede sobrevivir durante un tiempo limitado.
sin una estrella y puede desplazarse unos ocho años luz en ese
tiempo."


“Eso tiene sentido, desde el punto de vista de la evolución”, dije.
“La mayoría de las estrellas tienen otra estrella a menos de ocho años luz, así que eso es
hasta el punto en que Astrophage tuvo que evolucionar para viajar mientras se reproduce por esporas.”


—Probablemente —dijo Stratt.
“¿Nadie se dio cuenta de que las estrellas se estaban atenuando?”, dije.


“Solo se atenúan hasta un diez por ciento antes de detenerse
atenuación. No sabemos por qué. No es obvio a simple vista.
pero-"


“Pero si nuestro sol se atenúa un diez por ciento, todos moriremos”, dije.
“Prácticamente sí.”


Xi se inclinó hacia adelante sobre la mesa. Su postura era extremadamente
correcto. “La Sra. Stratt no le ha dicho la parte más importante
todavía."


El ruso asintió. Era la primera vez que Pd lo veía moverse.
en absoluto.


Xi continuó: "¿Sabes qué es Tau Ceti?"


—¿Que si lo sé? —dije—. Quiero decir... sé que es una estrella. Se trata de...
A doce años luz de distancia, creo.


“Once coma nueve”, dijo Xi. “Muy bien. La mayoría no lo haría.
saber eso.”


“Enseño ciencias en la escuela secundaria”, dije. “Estas cosas...
sube."


Xi y el ruso intercambiaron miradas de sorpresa. Luego ellos
Ambos miraron a Stratt.


Stratt los miró fijamente. "Hay algo más en él que eso".


Xi recuperó la compostura (no es que la hubiera perdido mucho).
de todos modos). “Ejem. En cualquier caso, Tau Ceti está muy dentro de la
cúmulo de estrellas infectadas. De hecho, está cerca del centro.


“De acuerdo”, dije. “Siento que hay algo especial en ti
¿él?"


“No está infectado”, dijo Xi. “Todas las estrellas a su alrededor sí lo están.
Hay dos estrellas muy infectadas a menos de ocho años luz de Tau.


Ceti, sin embargo, permanece inalterado.”
"¿Por qué?"


Stratt hojeó sus papeles. “Eso es lo que queremos
Vamos a averiguarlo. Así que vamos a construir un barco y enviarlo allí.


Resoplé. “No puedes simplemente 'hacer' una nave interestelar. No lo hacemos.
tenemos la tecnología. No tenemos nada parecido.
tecnología."


El ruso habló por primera vez. “En realidad, amigo mío, nosotros
hacer."


Stratt hizo un gesto hacia el ruso. “El doctor Komorov es…”
—Por favor, llámame Dimitri —dijo.


“Dimitri dirige la investigación de la Federación Rusa sobre
"Astrófago", dijo.


“Es un placer conocerle”, dijo. “Me complace informarle
que realmente podemos realizar viajes interestelares.”


—No, no podemos —dije—. A menos que tengas una nave espacial alienígena.
Nunca se lo contaste a nadie.


“En cierto modo, sí”, dijo. “Tenemos muchas naves espaciales alienígenas”.
Los llamamos astrófagos. ¿Lo ves? Mi grupo ha estudiado el
Gestión energética de Astrophage. Es muy interesante.


De repente olvidé todo lo demás que estaba sucediendo en la habitación. "Oh
Dios, por favor dime que entiendes adónde va el calor. No puedo.
¡Averigua qué demonios está haciendo con la energía térmica!


“Lo hemos resuelto, sí”, dijo Dimitri. “Con láseres.
Fue un experimento muy esclarecedor.


“¿Eso fue un juego de palabras?”

“¡Lo fue!”

“¡Buena esa!”

Ambos nos reímos. Stratt nos miró con furia.


Dimitri se aclaró la garganta. “Eh...sí. Apuntamos con el enfoque preciso.
un láser de un kilovatio en una sola célula de astrofago. Como de costumbre, lo hizo.


no se calienta más. Pero después de veinticinco minutos, la luz comienza a...
rebota. Nuestro pequeño Astrophage está lleno. Buena comida.
Consumió 1,5 megajulios de energía lumínica. No necesita más.
¡Pero esto es muchísima energía! ¿Dónde se mete todo esto?
¿energía?"


Me estoy inclinando demasiado hacia adelante sobre la mesa, pero no puedo evitarlo.
yo mismo. "¿Dónde?!"


“Medimos la célula astrofágica antes y después del experimento, de
curso."


"Por supuesto."


“La célula astrofágica ahora pesa diecisiete nanogramos más.
¿Ya ves a dónde va esto, verdad?


“No, no puede ser. Debe haber ganado ese peso de
reacciones con el aire o algo así.


“No, la prueba se realizó en condiciones de vacío, por supuesto.”


“Oh, Dios mío.” Estaba mareada. “Diecisiete nanogramos... veces
nueve por diez a la dieciséisavo... ¡1,5 megajulios!


1”


Me dejé caer en la silla. "Santo cielo... quiero decir, simplemente... guau".
“Así es como me sentía, sí.”


Conversión de masa. Como dijo una vez el gran Albert Einstein: E =
mæ. Hay una cantidad absurda de energía en la masa. Un moderno
Una central nuclear puede abastecer de energía a toda una ciudad durante un año.
almacenado en tan solo un kilogramo de uranio. Sí. Eso es todo. El
La producción total de un reactor nuclear durante un año proviene de un solo reactor.
kilogramo de masa.


Aparentemente, Astrophage puede hacerlo en cualquier dirección.
toma energía térmica y de alguna manera la convierte en masa. Luego, cuando
quiere recuperar la energía, convierte esa masa de nuevo en energía, en
la forma de luz de frecuencia Petrova. Y la utiliza para impulsarse.
por sí mismo en el espacio. Así que no solo es un almacenamiento de energía perfecto
De tamaño mediano, es un motor perfecto para naves espaciales.


La evolución puede ser increíblemente efectiva cuando la dejas sola.
unos cuantos miles de millones de años.


Me froto la cabeza. “Esto es una locura. En el buen sentido, sin embargo. ¿Es así?”
¿Produciendo antimateria internamente, crees? Algo así como
¿eso?"


“No lo sabemos. Pero definitivamente aumenta de masa. Y
Luego, después de usar la luz como empuje, pierde masa apropiada para
energía liberada.


“¡Eso es...! Dimitri, quiero pasar el rato contigo. Como... ¿puedes?
¿Salimos? Te invito a una cerveza. O a un vodka. O a lo que sea. Apuesto.
Hay un club de oficiales en este barco, ¿verdad?


“Sería un placer.”


“Me alegra que estés haciendo amigos”, dijo Stratt. “Pero tienes un
Hay mucho trabajo por hacer antes de empezar a frecuentar los bares.


“¿Yo? ¿Qué tengo que hacer?”


“Necesitas diseñar y crear un sistema de cría de astrofagos
instalación."


Parpadeé. Luego me puse de pie de un salto. "Vas a hacer un...
¡Nave propulsada por astrófagos!


Todos asintieron.


“¡Santo cielo! ¡Es el combustible para cohetes más eficiente de la historia! ¿Cuánto cuesta?
¿Necesitaríamos... oh. Dos millones de kilogramos, ¿verdad? Eso es...
¿Por qué querías saber cuánto tiempo tardaría en hacerse eso?
¿mucho?"


“Sí”, dijo Xi. “Para un barco de cien mil kilogramos,
necesitaríamos dos millones de kilogramos de Astrophage para conseguirlo.
Tau Ceti. Y, gracias a ti, ahora sabemos cómo activar el
Astrofago y haz que genere empuje a voluntad.


Me volví a sentar, saqué mi teléfono y lancé el
aplicación de calculadora. “Esto requeriría, como... mucha energía. Como,
más energía de la que tiene el mundo. Sería alrededor de diez a la vez.
veintitrés julios. El reactor nuclear más grande de la Tierra produce
unos ocho gigavatios. A ese reactor le tomaría dos millones
años para generar tanta energía”.


“Tenemos ideas para encontrar la energía”, dijo Stratt. “Su trabajo
Se trata de crear un criador. Empieza poco a poco y pon en marcha un prototipo.


“De acuerdo, claro”, dije. “Pero no me gustaban precisamente los militares.
de la gran gira mundial en camino. ¿Puedo llevar un pasajero?
¿Volver a casa en avión? El entrenador está bien.


—Estás en casa —dijo Stratt—. El hangar de vuelos está vacío. Solo
Dime qué necesitas, incluyendo personal, y [lo haré]
suceder."


Miré a los demás en la sala de conferencias. Xi, Voigt y
Dimitri asintió. Sí, era real. No, Stratt no estaba bromeando.


“¿Por qué?!” exigí. “¿Por qué diablos no puedes simplemente ser…?”
¿Normal, Stratt?! Si quieres transporte militar rápido, bueno, está bien,
Pero ¿por qué no trabajar en una base aérea o algo así, gente cuerda?
¿Qué harías?!”


“Porque vamos a experimentar con un montón de astrofagos
una vez que lo criamos. Y si accidentalmente activamos incluso un
un par de kilogramos de esa sustancia, la explosión resultante será
más grande que la bomba nuclear más grande jamás fabricada.


“Tsar Bomba”, dijo Dimitri. “Hecha por mi país. Cincuenta
megatones. ¡Boom!


Stratt continuó: “Así que preferimos estar en medio de la
océano donde no erradicaremos ninguna ciudad.”


—Oh —dije.


“Y a medida que consigamos más y más Astrophage, iremos más lejos.
y más adentro, mar adentro. En fin. Baja a la cubierta del hangar.
Tengo carpinteros construyendo alojamientos y oficinas a medida que...
Habla. Elige algunos que te gusten y reclámalos.


“Esta es nuestra vida ahora”, dijo Dimitri. “Bienvenidos”.


CAPÍTULO 6


© Kay, si voy a morir, tendrá sentido.
Vamos a averiguar qué se puede hacer para detener a Astrophage. Y
Entonces enviaré mis respuestas a la Tierra. Y entonces... moriré. Allí
Aquí hay muchas vías para un suicidio indoloro, desde una sobredosis
Me están dando medicamentos para reducir el oxígeno hasta que me duerma y muera.


Un pensamiento alegre.


Me como un delicioso tubo de “Día 4—Comida 2”. Creo que es de carne.
con sabor. La comida ahora es más espesa. En realidad hay
algunos sólidos ahí dentro. Creo que PM está masticando un pequeño cubo de
zanahoria. Es agradable sentir algo de textura en la comida para variar.


“¡Más agua!”, digo.


El NannyBot (como lo llamamos en Pve) rápidamente toma mi
Tira el vaso de plástico y lo reemplaza por uno lleno. Es gracioso. Tres
Hace unos días, esos brazos montados en el techo eran un mecanismo.
Monstruo que me atormentaba. Ahora simplemente... están ahí. Parte de la vida.


He descubierto que la residencia estudiantil es un buen lugar para pensar.
que los cadáveres ya no están, de todos modos. El laboratorio no tiene
cualquier lugar cómodo para relajarse. La sala de control tiene un buen
silla, pero es estrecha y tiene luces parpadeantes por todas partes. Pero
El dormitorio tiene mi cama bonita y cómoda en la que puedo recostarme.
mientras pienso en qué hacer a continuación. Además, el dormitorio es donde
Todos los alimentos provienen de.


Recordé muchas cosas en los últimos días. Parece que
El proyecto Ave María fue un éxito, porque aquí estoy, en otro
Sistema estelar. Tau Ceti, supongo. Tiene sentido que Pd se equivoque.
es para el sol. Tau Ceti es muy similar al sol en lo que a estrellas se refiere.
Mismo tipo espectral, color, etc.


¡Y sé por qué estoy aquí! No solo en términos vagos como “Oh
Oye, el mundo se acaba. Haz que eso no suceda. Pero muy


específicamente: Descubra por qué Tau Ceti no se vio afectado por
Astrofago.


Es fácil decirlo. Es difícil hacerlo. Ojalá recuerde más detalles.
más tarde.


Un millón de preguntas pasan por mi mente. Algunas de las más
Los importantes son:


1. ¿Cómo puedo rastrear todo un sistema solar en busca de información?
¿Sobre Astrophage?


2. ¿Qué se supone que debo hacer? Tirar algo de mi
¿Alimentar a los astrofagos en Tau Ceti para ver qué sucede?


3. ¿Cómo puedo dirigir este barco?


4. Si encuentro información útil, ¿cómo se la cuento a la Tierra?
¿Eso? Creo que para eso están los escarabajos, pero ¿cómo lo hago?
¿Cómo les subo datos? ¿Cómo los apunto? ¿Cómo lo hago?
¿Lanzarlos?


5. ¿Por qué yo, entre todas las personas, formaría parte de esta misión? Sí, yo
Descifré un montón de cosas sobre Astrophage, pero así...
¿Qué? Pm una bata de laboratorio, no un astronauta. No es como si...
envió a Wernher von Braun al espacio. Seguramente hubo
personas más cualificadas.


Decido empezar poco a poco. Primero tengo que averiguar qué es este barco.
pueden hacerlo y cómo controlarlo. Pusieron a la tripulación en coma. Ellos
Debe haber sabido que podría trastornar nuestras mentes. Tiene que haber
un manual de instrucciones en alguna parte.


—Manual de vuelo —digo en voz alta.


“La información del barco se puede encontrar en la sala de control”, dice el
Niñera robot.


"¿Dónde?"
“La información sobre el barco se puede encontrar en la sala de control.”


“No. ¿En qué parte de la sala de control se puede enviar información?
¿encontró?"


“La información sobre el barco se puede encontrar en la sala de control.”
“Eres bastante malo”, le digo.


Me dirijo a la sala de control y me tomo un buen rato.
miro cada pantalla. Paso una hora ahí catalogando lo que
cada área parece decir, y hacer conjeturas sobre lo que el
Las funciones son. Lo que realmente busco es algo como
¿“Información” o “¿Estás aquí para salvar a la humanidad? Pulsa este botón para
¡Aprende más!


No hay suerte. Después de horas trasteando con las pantallas, he encontrado
nada. Supongo que pensaron que si la tripulación tiene el cerebro tan blando que
No recuerdan cómo usar la nave, probablemente no lo sean.
útiles como científicos, en cualquier caso.


Descubrí que cualquier pantalla puede mostrar cualquier panel de instrumentos.
Son prácticamente intercambiables. Solo tienes que pulsar la esquina superior izquierda.
Aparece una esquina y se abre un menú. Elige el panel que prefieras.


Eso está bien. Puedes personalizar lo que estás viendo. Y
La pantalla que está justo delante del asiento del piloto es la más grande.


Decido adoptar un enfoque más táctil: voy a empezar a empujar.
¡botones!


Ojalá no haya un botón de "Hacer explotar el barco". Creo que Stratt
Eso habría evitado que sucediera.


Stratt. Me pregunto qué estará haciendo ahora mismo. Probablemente en un
sala de control en algún lugar con el papa preparándole una taza de
café. Ella era (¿es?) una persona realmente dominante. Pero caramba
Me alegra que ella estuviera a cargo de hacer posible este barco. Ahora
que estoy a bordo y todo eso. Su atención al detalle y su insistencia
Me gusta tener a la perfección a mi alrededor.


De todos modos, abro el panel de “Instrumentación científica” en
la pantalla principal. Es el mismo panel en el que pasé mucho tiempo de calidad.
con la anterior, la que actualmente muestra una imagen de Tau Ceti.
Tiene la palabra "Helioscopio" en la esquina superior izquierda. No lo había hecho.
Ya lo había notado antes. El lado izquierdo de la pantalla tiene un montón de
iconos. Otro equipo, supongo. Pulso uno al azar.


Tau Ceti desaparece. La esquina superior izquierda cambia para leer
“Unidad de recolección externa”. La pantalla muestra un diagrama de una
Rectángulo sin rasgos distintivos. Hay algunos controles aquí y allá para
cambiar el ángulo y “abrir el lado de proa” y “abrir el lado de popa”.
De acuerdo. Anotado. No estoy seguro de qué hacer con esa información. Presiono
Otro icono al azar.


Esta vez cambia a “Petrovascope”. Más allá de eso, hay
Solo una pantalla negra con un mensaje de error: PETROVASCOPE
NO SE PUEDE UTILIZAR MIENTRAS LA FUNCIÓN SPIN DRIVE ESTÉ ACTIVA.


“Hmph”, digo.


Bien, ¿qué es un Petrovascopio? Mejor suposición: un telescopio y/o
cámara que busca específicamente la luz infrarroja que Astrophage
emitir. Busca la línea de Petrova a través de la longitud de onda de Petrova, por lo que
Es un Petrovascopio y realmente necesitamos dejar de poner “Petrova”.
delante de todo.


¿Por qué no puedo usarlo cuando el sistema de centrifugado está activo?


No sé cómo funciona un motor de giro ni por qué se llama motor de giro.
pero sí sé que tengo uno en la parte trasera del barco y es
Consumiendo Astrophage como combustible. Así que es mi motor. Probablemente
activa los astrofagos enriquecidos para usarlos como propulsores.


Ah... eso significaría que hay una cantidad ridícula de luz infrarroja.
saliendo por la parte trasera del barco ahora mismo. Como... suficiente para
vaporizar un acorazado o algo así. Fd tiene que hacer los cálculos para
Lo sé con certeza, pero... no puedo evitarlo, quiero hacer bien los cálculos.
ahora.


Los motores consumen 6 gramos de Astrophage por segundo.
El astrofago almacena energía como masa. Básicamente, el impulso de giro
convierte 6 gramos de masa en energía pura cada segundo y
lo escupe por detrás. Bueno, es el Astrofago el que hace el trabajo,
Pero da igual.


Abro el panel de "Utilidades" en una pantalla más pequeña a mi derecha.
Tiene un montón de aplicaciones conocidas, todas listas para usar. Una de ellas
es una calculadora. La uso para calcular la conversión de masa.
La energía de esos 6 gramos... Dios mío. Son 540 billones de julios. Y
La nave emite esa cantidad de energía cada segundo. Entonces son 540.


billones de vatios. Ni siquiera puedo comprender esa cantidad de energía. Es
Considerablemente más que la superficie del sol. Literalmente. Como...
Recibirías menos energía si estuvieras en la superficie de
el sol que si estuvieras parado detrás del Ave María en pleno sol
empuje.


Estoy desacelerando ahora mismo. Tengo que hacerlo. El plan es llegar a
Descansa en el sistema Tau Ceti. Así que Pm probablemente señaló lejos de
la estrella y desacelerando, después de haber pasado mucho tiempo en
A una velocidad cercana a la de la luz durante el viaje.


Bien, entonces toda esa energía luminosa impactará contra partículas de polvo, iones y
algo más entre yo en Tau Ceti mientras sigo adelante. Esos
Las pobres partículas serán brutalmente vaporizadas. Y eso las dispersará.
algo de luz infrarroja de vuelta al barco. No mucho comparado con el
potencia del motor, pero sería cegador para el Petrovascope,
que está finamente ajustado para buscar cantidades ínfimas de ese elemento exacto.
frecuencia.


Por lo tanto, no utilice el Petrovascope con el motor encendido.
Pero, hombre. Me encantaría saber si Tau Ceti tiene una línea Petrova.


Teóricamente, cualquier estrella infectada con Astrophage debería tener
¿Verdad? Esos bichos necesitan dióxido de carbono para reproducirse.
No puedes obtener eso de la estrella (a menos que vayas muy adentro del núcleo,
y no sé si incluso Astrophage podría sobrevivir a eso
temperaturas).


Si veo una línea de Petrova, significa que Tau Ceti tiene una actividad
Población de astrofagos que, por alguna razón, no ha crecido.
de control como en todas partes. Y esa línea conducirá a
un planeta que tiene dióxido de carbono. Tal vez haya algún otro
¿Hay alguna sustancia química en esa atmósfera que impida la acción del astrófago?
Tal vez el planeta tenga un campo magnético extraño que interfiere con
¿Su capacidad de navegación? Tal vez el planeta tenga un montón de
¿Lunas con las que el Astrophage colisiona físicamente?


Quizás Tau Ceti simplemente no tiene planetas con carbono.
dióxido en sus atmósferas. Eso sería terrible. Significaría
Todo este viaje fue en vano y la Tierra está condenada.


Podría especular todo el día. Sin datos, es pura especulación.
Conjeturas. Y sin el Petrovascope, no tengo datos.
Al menos, no son los datos que quiero.


Dirijo mi atención a la pantalla de navegación. ¿Debería estropearlo?
¿Con eso? Quiero decir... no sé cómo pilotar esta nave. La nave
Sí, pero yo no. Si pulso el botón equivocado, estaré muerto.
espacio.


En realidad, sería peor que eso. Podría estar precipitándose hacia
Tau Ceti a—compruebo la información en pantalla—7.595 kilómetros por
segundo. ¡Guau! Hace un par de días, eran más de 11.000. Eso es
lo que te hará acelerar constantemente a 1,5 g. O
“desacelerando”, supongo. Desde el punto de vista de la física, todo es...
Lo mismo. La cuestión es que estoy disminuyendo la velocidad con respecto a la estrella.


Hay un botón en la pantalla que simplemente dice “Curso”. Eso
Parece razonable tocar, ¿verdad? Famosas últimas palabras. Realmente yo
Debería esperar hasta que el ordenador considere que el viaje ha terminado.
Pero no puedo evitarlo.


Pulso el botón. La pantalla cambia para mostrar Tau Ceti.
sistema solar. Tau Ceti se encuentra en el centro, denotado con el
Letra griega tau.


Ohhhh... eso es lo que representa la t minúscula en el escudo del Ave María.
Es tau, para "Tau Ceti". Bueno.


En cualquier caso, las cuatro órbitas planetarias se muestran como finas elipses blancas.
alrededor de la estrella. Las ubicaciones de los planetas mismos son
mostrados como círculos con barras de error. No tenemos datos súper precisos.
información sobre exoplanetas. Si pudiera averiguar cómo obtener la
Si los instrumentos científicos funcionaran, probablemente podría obtener resultados mucho mejores.
Información sobre la ubicación de esos planetas. PM doce años luz más cerca de
ellos que los astrónomos en la Tierra.


Una línea amarilla se extiende casi directamente hacia el sistema desde fuera.
pantalla. Se inclina hacia la estrella en algún punto entre la tercera
y cuartos planetas y en un círculo. Hay un triángulo amarillo en
la línea, muy lejos de los cuatro planetas. Estoy bastante seguro de que es
yo. Y la línea amarilla es mi ruta. Encima del mapa está el
texto:


TIEMPO DE APAGADO DEL MOTOR: 0005:20:39:06


El último dígito disminuye una vez por segundo. Bien, aprendí una
Un par de cosas aquí. Primero que nada, me quedan unos cinco días.
(más cerca de seis) antes de que el motor se apague. Segundo, la lectura
tiene cuatro dígitos para días. Eso significa que este viaje tomó al menos
mil días. Más de tres años. Bueno, se necesitan doce horas de luz.
Me llevó años hacer este viaje, así que a mí también me llevará mucho tiempo.


Ah, claro. La relatividad.


No tengo ni idea de cuánto tiempo tardó. O, mejor dicho, no tengo ni idea.
idea de cuánto tiempo experimenté. Cuando empiezas a ir cerca
A la velocidad de la luz, experimentas dilatación del tiempo. Más tiempo...
han pasado más en la Tierra de lo que he experimentado desde que me fui.
Tierra.


La relatividad es extraña.


El tiempo apremia aquí. Y desafortunadamente, mientras dormía,
La Tierra experimentó al menos trece años. E incluso si encuentro un
solución al problema de los astrofagos ahora mismo, tomaría
Al menos trece años para recuperar esa información. a la Tierra. Así que
eso significa que habrá un mínimo absoluto de veintiséis años.
de la miseria de los astrofagos en la Tierra. Solo puedo esperar que vengan.
encontrar maneras de lidiar con ello. O al menos mitigar el daño.
Es decir, no habrían enviado el Ave María en absoluto si...
No creían que pudieran sobrevivir al menos veintiséis años, ¿verdad?


En cualquier caso, el viaje duró al menos tres años (desde mi punto de vista).
de vista). ¿Es por eso que nos pusieron en coma? ¿Hubo un
¿Hay algún problema con que estemos despiertos durante todo el tiempo?


Solo me doy cuenta de las lágrimas cuando la primera de ellas cae de mi
cara. Esa decisión de ponernos en coma mató a dos amigos cercanos de
míos. Se han ido. No recuerdo ni un solo momento con ellos.
Cualquiera de ellos, pero la sensación de pérdida es abrumadora. Estaré
Pronto me uniré a ellos. No hay vuelta a casa. Moriré aquí también.
Pero a diferencia de ellos, yo moriré solo.


Me seco los ojos y trato de pensar en otras cosas. Todo mi...
Aquí está en juego la especie.


A juzgar por la ruta en el mapa, el barco se dirigirá automáticamente
me puso en una órbita estable alrededor de Tau Ceti, entre el tercero y el
cuartos planetas. Si tuviera que adivinar, diría que probablemente sea 1
UA. La distancia que hay entre la Tierra y el Sol. Un lugar agradable y seguro.
distancia de la estrella. Una órbita lenta que tarda aproximadamente un año en completarse.
completo. Probablemente más largo, porque Tau Ceti es más pequeño que el
sol, por lo que probablemente tenga menos masa. Menos masa significa menos gravedad
y un período orbital más lento a una distancia determinada.


De acuerdo, tengo cinco días libres hasta que se apague el motor. En lugar de
Juega con las cosas, FI solo espera. Una vez que los motores estén
Adiós, encenderé el Petrovascope y veré qué hay ahí fuera. Hasta
Entonces, intentaré aprender todo lo que pueda sobre el barco.


La gente haría casi cualquier cosa ahora mismo para evitar pensar.
sobre Yao y [lyukhina.


Técnicamente, el portaaviones se llamaba Ejército Popular de Liberación.
Marina de Gansu. Nunca entenderé por qué su marina tiene "Ejército" en su nombre.
saber. De todos modos, la gente dejó de llamarlo así y empezó
llamándolo la cuba de Stratt. A pesar de las objeciones de los marineros a bordo,
El nombre se quedó. Vagamos por el Mar de China Meridional,
nunca acercándose demasiado a tierra.


Pasé una semana maravillosa dedicándome exclusivamente a la ciencia.


Sin reuniones. Sin distracciones. Solo experimentación y
ingeniería. Había olvidado lo divertido que era sumergirse en ella.
en una tarea.


Mi primer prototipo de reproductor había demostrado otra
Carrera exitosa. No era muy atractivo a la vista, principalmente un espacio de 30 pies de largo.
tubo de metal con un montón de feos equipos de control soldados
Aquí y allá. Pero funcionó. Solo podía generar unos pocos.
microgramos de Astrophage por hora, pero el concepto era sólido.


Tenía un equipo de doce personas: ingenieros de todas partes.
mundo. Un par de hermanos mongoles fueron mis mejores ingenieros.
Cuando recibí una llamada de Stratt para reunirme con ella en la conferencia
En la habitación, los dejé a cargo.


La encontré sola en la sala de reuniones. La mesa estaba desordenada.
con papeles y gráficos, como siempre. Gráficos y diagramas
Adornaban todas las paredes, algunas nuevas, otras antiguas.


Stratt estaba sentado en un extremo de la larga mesa, con una botella de vino holandés.
Ginebra y un vaso bajo. Nunca la había visto beber antes.


—¿Querías verme? —dije.


Ella levantó la vista. Tenía ojeras. No había dormido. “Sí.
Toma asiento.


Me senté en la silla junto a ella. “Tienes un aspecto terrible. ¿Qué te pasa?”
¿en?"


“Tengo que tomar una decisión. Y no es fácil.”
“¿En qué puedo ayudar?”


Me ofreció la ginebra. Negué con la cabeza. Ella rellenó su vaso.
vaso propio. “El Ave María va a tener una tripulación muy pequeña
compartimento—unos 125 metros cúbicos.”


Incliné la cabeza. "En realidad es bastante grande, como las naves espaciales".
¿Vamos, verdad?


Movió la mano de un lado a otro. "Grande para una cápsula como
Soyuz u Orión. Pero diminuta para una estación espacial. Es aproximadamente una décima parte.
tan grande como el compartimento de la tripulación de la Estación Espacial Internacional.”


—De acuerdo —dije—. ¿Cuál es el problema?


—El problema —tomó una carpeta de manila y la dejó caer.
Lo que tenía delante de mí era: "que la tripulación se matará entre sí".


“¿Eh?” Abrí la carpeta. Dentro había un montón de texto mecanografiado.
páginas. En realidad, eran escaneos de páginas mecanografiadas. Algunas estaban en
Inglés, algo en ruso. "¿Qué es todo esto?"


“Durante la carrera espacial, los soviéticos fijaron brevemente su mirada en
Marte. Pensaron que si ponían gente en Marte, la luna de EE. UU.
El aterrizaje sería trivial en comparación.


Cerré la carpeta. La escritura cirílica no tenía sentido para mí.
Pero yo suponía que Stratt podía leerlo. Siempre parecía...
saber qué idioma se estaba utilizando.


Apoyó la barbilla en las manos. “Llegar a Marte con
La tecnología de los años 70 implicaría el uso de una transferencia de Hohmann.
trayectoria, lo que significa que la tripulación tendría que pasar poco más
ocho meses a bordo de un barco. Así que los soviéticos probaron lo que
Esto sucede cuando juntas a personas en un espacio reducido y aislado.
entorno durante varios meses.”


"¿Y?"


“Después de setenta y un días, los hombres que estaban adentro estaban entrando
peleas a puñetazos todos los días. Detuvieron el experimento el día noventa.
cuatro porque uno de los sujetos intentó apuñalar a otro para
muerte con cristales rotos.


“¿De cuántas personas constará la tripulación para la misión?”
“El plan actual es de tres”, dijo.


“De acuerdo”, dije. “Entonces te preocupa lo que sucederá cuando
enviar a tres astronautas en un viaje de cuatro años en un contenedor de 125 metros cúbicos.
¿compartimiento?"


“No se trata solo de que se lleven bien. Cada miembro de la tripulación
pasarían todo el viaje sabiendo que van a morir en
unos pocos años. Y que las pocas habitaciones de ese barco son las únicas
El mundo que conocerán durante el resto de sus cortas vidas.
Los psiquiatras con los que he hablado dicen que es probable que se trate de una depresión severa.
Y el suicidio es un riesgo real.


“Sí, eso es psicología dura”, dije. “¿Pero qué más?”
¿Podemos hacerlo?


Tomó un fajo de papeles grapados y lo deslizó hacia mí.
Lo tomé y leí el título: “Un estudio a largo plazo
Pacientes primates y humanos en coma y consecuencias
Efectos posteriores—Srisuk et al.”


“Vale. ¿Qué estoy viendo aquí?”


“Ese es un estudio de una empresa que fracasó en Tailandia”. Ella dio vueltas.
la ginebra en su vaso. “Su idea era poner a los pacientes con cáncer en
comas inducidos para sus tratamientos de quimioterapia. El paciente
recibe la quimioterapia, pero no tiene que estar despierto para sufrirla.
el proceso. Despiértenlos cuando el cáncer entre en remisión.


O cuando ya no es tratable y es hora de cuidados paliativos.
De esa forma, se ahorran mucha miseria.


“Eso... suena como una gran idea”, dije.


Ella asintió. “Lo sería, si no fuera tan letal. Resulta que la
El cuerpo humano no está diseñado para permanecer en coma durante mucho tiempo.
La quimioterapia dura meses y, a menudo, necesita ciclos adicionales después.
Eso. Intentaron varios métodos para inducir comas médicamente.
primates, y los primates murieron durante el coma o llegaron
"Salió de allí con el cerebro hecho papilla."


"¿Entonces por qué estamos hablando de esto?"


“Porque realizaron más estudios, esta vez sobre historia
Datos de pacientes humanos en coma. Analizaron a los humanos que tenían
Salieron de largos comas relativamente ilesos y trataron de ver
Lo que tenían en común. Lo encontraron.


Los antiguos documentos de la agencia espacial rusa eran un misterio para mí.
pero los artículos científicos fueron mi fuerte durante mucho tiempo. Volteé
revisé el artículo y leí por encima los hallazgos. “Gene
¿Marcadores?”, dije.


“Sí”, dijo. “Encontraron una colección de genes que dan una
'Resistencia al coma' humana. Así es como lo llaman.
Estas secuencias se encuentran en lo que los científicos solían considerar ADN basura.
Pero aparentemente es algo que evolucionamos hace mucho tiempo para
Por alguna razón desconocida, aún acecha en la genética de algunas personas.
código."


—¿Están seguros de que estos genes causan resistencia al coma? —pregunté.
“Existe una correlación entre ellas, pero ¿son la causa?”


“Sí, están seguros. Esos genes también se encuentran en primates inferiores.”
Sea lo que sea, se remonta muy atrás en el árbol evolutivo. Hay
Se especula que podría remontarse a nuestros antepasados ​​acuáticos.
que solían hibernar. En cualquier caso, realizaron pruebas con primates.
con esos genes y sobrevivieron a largos comas sin ningún lado
efectos. Todos y cada uno de ellos.”


“De acuerdo. Ya veo a dónde quieres llegar con esto.” Dejé el papel.
abajo. “Realizar pruebas de ADN a todos los solicitantes y utilizar solo a las personas
quienes poseen esos genes de resistencia al coma. Durante el viaje, ponga el


tripulación en coma. No tienen que experimentar cuatro años de
irritarse mutuamente o la introspección sobre sus
fallecidos."


Ella levantó su copa hacia mí. “Se pone mejor. Tener al equipo en
Los comas hacen que la situación de la comida sea mucho más fácil. En polvo,
Una papilla nutricionalmente equilibrada bombeada directamente a sus estómagos.
No hace falta tener mil kilogramos de comidas variadas. Solo polvo.
y un sistema autónomo de reciclaje de agua.”


Sonreí. “Esto parece un sueño hecho realidad. Como
animación suspendida en novelas de ciencia ficción. ¿Por qué estás bebiendo y
¿Estresado?


“Hay un par de inconvenientes”, dijo. “En primer lugar, nosotros...
Hay que desarrollar un sistema de monitoreo y acción completamente automatizado.
sistema para atender a los pacientes en coma. Si se averiara,
Todos morirían. Hay más que solo vigilancia.
signos vitales y administrar los medicamentos correctos por vía intravenosa. Habría sido
mover físicamente y limpiar a los pacientes, tratar las úlceras por presión,
diagnosticar y tratar problemas secundarios como la inflamación y
Infección alrededor de los distintos puntos de entrada de las vías intravenosas y las sondas. Cosas
así.”


“De acuerdo, pero eso parece algo que el sistema médico mundial
“La comunidad podría funcionar para nosotros”, dije. “Utiliza tu Stratt
magia para mandarles o algo así.


Tomó otro sorbo. “Ese no es el problema principal. El principal
El problema es este: en promedio, solo uno de cada siete mil
Los humanos poseen esa secuencia genética.


Me recosté en mi silla. "Vaya."


“Sí. No podríamos enviar a los más cualificados.
personas. Enviaríamos a la séptima milésima persona más cualificada.
gente."


“Las tres mil quinientas personas más calificadas en
"Promedio", dije.


Puso los ojos en blanco.


“Aún así”, dije. “Una siete milésima parte del mundo
La población es de un millón de personas. Piénsalo de esa manera. Tendrías
un grupo de un millón de personas para buscar candidatos. Todos
Necesitas tres.


—Seis —dijo—. Necesitamos un equipo principal y un equipo de reserva.
No podemos permitir que la misión fracase porque un tipo sea atropellado por un coche.
Cruzando la calle el día antes del lanzamiento.


“De acuerdo, entonces seis.”


“Sí. Seis personas con la capacidad de un astronauta, que tienen los conocimientos científicos necesarios.
habilidades necesarias para averiguar qué está pasando con Astrophage en
Tau Ceti, y que estén dispuestos a emprender una misión suicida.”


“De una población de un millón”, dije. “Un millón”.
Se quedó en silencio y dio otro sorbo a su ginebra.


Me aclaré la garganta. “Así que o te arriesgas con
escogiendo a los mejores candidatos posibles y tal vez se maten entre sí.
otra opción, o arriesgarse con tecnologías médicas aún por desarrollar
tecnología para atender automáticamente a un nivel inferior de talento.”


“Más o menos. De cualquier manera, es un riesgo terrible. Es lo más difícil.
"La decisión que más he tenido que tomar en mi vida."


—Menos mal que ya te has decidido —dije.
Ella arqueó una ceja. "¿Eh?"


“Claro”, dije. “Solo querías que alguien te dijera lo que quieres decir”.
ya lo sabes. Si dejas a la tripulación despierta, no hay nada que puedas hacer.
podemos hacer algo respecto al riesgo de psicosis. Pero tenemos años para perfeccionarlo.
la tecnología de camas de coma automatizadas.”


Frunció un poco el ceño, pero no dijo nada.


Suavicé mi voz. “Además. Ya estamos haciendo estas preguntas.
personas para morir. No deberíamos pedirles que sufran emocionalmente.
tormento durante cuatro años también. La ciencia y la moral dan la
La misma respuesta aquí, y lo sabes.


Ella asintió, casi imperceptiblemente. Luego, se bebió el resto.
de su ginebra. “Está bien. Puedes irte.” Deslizó su computadora portátil y
comenzó a escribir.


Me fui sin decir una palabra más. Ella tenía sus asuntos que atender y
Yo tenía el mío.


Los recuerdos están volviendo con más fluidez ahora. Todavía no puedo.
recuerdan todo, pero ya no es una epifanía cuando ellos
Sucede. Es como si... "Oh, oye, ya lo sé. Siempre lo supe,
en realidad."


Supongo que soy una de esas personas con resistencia al coma. Eso
Esto explica por qué estoy aquí en lugar de cualquiera de los mucho más cualificados.
candidatos que deberían haber sido enviados.


Pero Yao e Ilyukhina probablemente también tenían esos genes, y
No lo lograron. Supongo que el robot médico no estaba
Perfecto. Deben haber tenido alguna situación médica.
No pude averiguarlo.


Me sacudo su recuerdo.


Los próximos días serán un ejercicio de paciencia. Aprenderé más
sobre el barco para distraerme.


Catalogo todo el laboratorio. Una de las primeras cosas que encuentro es un
Ordenador con pantalla táctil en un cajón extraíble en la mesa central.
En realidad es un hallazgo fantástico, porque tiene mucha investigación.
pantallas relacionadas. A diferencia de los paneles en la sala de control,
que tratan sobre el barco o sus instrumentos.


Veo un montón de aplicaciones de matemáticas y ciencias, la mayoría de las cuales son
productos listos para usar con los que estoy familiarizado. Pero la verdadera ventaja es la
¡biblioteca!


Por lo que puedo ver, este panel puede plantear literalmente cualquier pregunta.
Libro de texto científico jamás escrito, cada artículo científico jamás escrito
Publicado sobre cualquier tema, y ​​mucho más. Hay uno
directorio simplemente llamado “Biblioteca del Congreso”, y parece ser
todo el catálogo digital de todo lo que alguna vez ha sido
Con derechos de autor en los Estados Unidos. No hay libros sobre el Granizo.
María, lamentablemente.


Y los manuales de referencia. Tantos manuales de referencia. Datos
encima de los datos con datos en medio. Supongo que pensaron que era sólido.


Los discos duros estatales son ligeros, así que no había razón para ser tacaños.
con información. Diablos, es posible que simplemente hayan quemado los datos en
ROMs.


Me dieron material de referencia sobre cosas que no pueden ser
ser útil. Pero bueno, es bueno saber que si necesito el promedio
¡Puedo averiguar la temperatura rectal de una cabra sana! (Es
103,4 °F / 39,7 °C.)


Jugar con el panel me lleva a mi siguiente descubrimiento: lo sé
cómo regresaré a la Tierra con los escarabajos.


Sabía que estarían involucrados, pero ahora conozco los detalles.
Además del absurdo conjunto de almacenamiento de datos a bordo del barco,
El panel también cuenta con cuatro unidades externas relativamente pequeñas.
montados: John, Paul, George y Ringo. Cada uno de ellos
muestra 5 terabytes libres. No es un salto enorme suponer que ese es el
datos del escarabajo.


Entonces, ¿cómo los lanzo cuando llega el momento? Para averiguarlo,
Dirígete a la sala de control.


Tengo que explorar varias capas de interfaz de usuario en el panel de Beetles.
para encontrar el comando de lanzamiento, pero lo encuentro. Por lo que puedo ver, es
Solo un botón con la etiqueta "Lanzar". Supongo que se orientan por sí mismos.
basado en las estrellas y se dirigen hacia la Tierra por sí solos. El granizo
María hizo lo mismo para llegar hasta aquí, así que saben cómo hacerlo.
No hay razón para introducir errores humanos en la selección de cursos.


Mientras estoy aquí, curioseo la instrumentación científica.
pantalla. Las primeras subventanas son el helioscopio, el
Petrovascopio, y un telescopio que puede ver en el espectro visible
espectro, espectro IR y un montón de otras bandas.


Juego con el telescopio de luz visible. Es bastante divertido. Puedo
Mira las estrellas. Quiero decir, no hay nada más ahí fuera. Incluso
Los planetas de Tau Ceti serían solo pequeños puntos desde donde estoy. Pero
Aun así, es agradable ver el exterior desde mi pequeño mundo confinado.


También encontré una pantalla EVA dedicada. Tiene más o menos lo que
Lo habría esperado. Hay un montón de controles para el
El traje EVA en sí, para que un operador en la sala de control pueda gestionarlo.
cualquier problema con el traje durante una EVA. De esa manera, la persona en


El traje no tiene que lidiar con eso. Además, parece que el barco
tiene un sistema de amarre complicado en el casco. Básicamente un
un montón de rieles por los que puede deslizarse el gancho de sujeción. Realmente
Pensé que una EVA sería importante. Probablemente para recolectar información local.
Astrofago.


Si es que existe alguno.


Si Tau Ceti tiene una línea Petrova, entonces está Astrophage para ser
recolectado. Conseguir algunos sería el primer paso. Conseguir eso
bajar al laboratorio y ver si difiere del Astrofago en
Tierra. ¿Quizás sea una cepa menos virulenta?


Los próximos dos días, básicamente, los pasaré preocupándome por lo que...
lo que sucede después. Oh, ya sé lo que sucede después, solo estoy...
Me preocupaba de todos modos.


Me muevo inquieta en la sala de control y observo cómo pasan los segundos.


“Vas a estar en gravedad cero”, digo. “No vas a estar
Cayendo. No estarás en peligro. La aceleración del barco
Se detendrá. Pero no pasa nada.


No me gustan las montañas rusas ni los toboganes acuáticos. Esa caída...
La sensación me asusta muchísimo. Y en unos segundos estoy...
voy a sentir esa misma sensación porque la “gravedad” que he estado
La experiencia cesará por completo.


Los segundos transcurren. “Cuatro... tres... dos...”
—Aquí vamos —dije.
“Uno...cero.”


Justo a tiempo, los motores se apagaron. Los 1,5 g que he estado experimentando
La sensación de todo este tiempo se desvanece. La gravedad desaparece.


Entro en pánico. Ninguna cantidad de preparación mental habría sido suficiente.
Funcionó. Entré en pánico.


Grito y me agito. Me obligo a acurrucarme en posición fetal.
posición—es reconfortante y me impide golpearme
controles o pantallas.


Tiemblo y me estremezco mientras floto por la sala de control. Debería
Me habría atado a la silla, pero no pensé en hacerlo. ¡Qué tonto!


“¡No me estoy cayendo!”, grito. “¡No me estoy cayendo! Esto es solo
¡Espacio! ¡Todo está bien!


No está bien. Siento el estómago en la garganta. PM va a...
vomitar. Vomitar en gravedad cero no está bien. No tengo una bolsa. Tengo náuseas severas.
No estaba preparado para esto. Fui estúpido al pensar que simplemente podía hablar.
yo mismo por un miedo primario.


Me abro el cuello del mono y bajo la cabeza.
Llego justo a tiempo. Vomité todo el “Día 9—
Meto la comida 3” en mi camisa. Sujeto el cuello con fuerza contra mi pecho.
Después. Es repugnante, pero está contenido. Mejor que dejarlo.
flotan por la sala de control y se convierten en un peligro de asfixia.


“Oh, Dios mío...” gimoteo. “Dios mío. ..esto es...”


¿Puedo hacer esto? ¿Me volveré completamente inútil?
¿A partir de ahora? ¿Morirá la humanidad porque no puedo soportar la gravedad cero?


No.


Aprieto los dientes. Aprieto los puños. Aprieto el trasero. Aprieto
Cada parte de mí que sé cómo apretar. Me da una sensación
de control. Estoy haciendo algo al no hacer nada agresivamente.


Después de una eternidad, el pánico comienza a desvanecerse. Humano
Los cerebros son cosas asombrosas. Podemos acostumbrarnos a casi todo.
cualquier cosa. Estoy haciendo el ajuste.


La ligera reducción del miedo tiene un efecto de retroalimentación. Sé que
Ahora tendrá menos miedo. Y saber eso hace que el miedo disminuya.
disminuir aún más rápido. Pronto, el pánico se convierte en miedo, que
se extiende a una ansiedad generalizada.


Miro alrededor de la sala de control y nada parece estar bien.
Nada cambió, pero ahora no hay nada que me afecte. Todavía me siento mal.
estómago. Me agarro el cuello por si necesito vomitar otra vez, pero...
No es necesario. Me lo guardo.


La sensación del vómito tibio aplastándose entre mi pecho y
El mono es asqueroso. Necesito cambiarme.


Me dirijo hacia la escotilla que lleva al laboratorio y empiezo.
el mamparo detrás de mí. Floto hacia abajo y entro al laboratorio. El
Toda la habitación está llena de escombros flotando al azar. Me fui.


cosas que estaban sobre la mesa cuando las catalogué. Ahora todo eso
vaga libremente, arrastrado por las corrientes de la
respiraderos de aire para soporte vital.


“Tonto”, me digo a mí mismo. Realmente debería haberlo visto.
próximo.


Continúo hacia el dormitorio. Como era de esperar, también es
Había basura flotando por todas partes. Abrí la mayoría de los contenedores en el
área de almacenamiento para ver qué había dentro. Ahora los contenedores y sus
El contenido va y viene.


“¡Límpiame!”, les digo a los brazos.
Los brazos no hacen nada.


Me quito la ropa y uso el mono para limpiarme cosas asquerosas de mi
cuerpo. Encontré la zona de baño con esponja hace unos días: solo un lavabo.
con esponjas que salen de la pared. No hay espacio para una ducha,
Supongo. En fin, yo limpio con esas cosas.


No sé qué hacer con esas cosas asquerosas y sucias.
“¿Lavar la ropa?”, pregunto.


Los brazos se extienden y toman el mono sucio de mi
manos. Se abre un panel en el techo y lo meten ahí.
en algún lugar. ¿Qué pasa cuando se llena? Ni idea.


Encuentro un mono de repuesto entre los restos flotantes y me lo pongo.
Ponerse ropa en gravedad cero es interesante. No diría que es
Más difícil, pero diferente. Consigo el nuevo mono.
encendido. Está un poco ajustado. Reviso el parche del nombre. Dice Yk. Es uno
de los monos de Yáo. Bueno, no es demasiado ajustado. Y no quiero
Me paso el día dando vueltas por la habitación buscando uno de los míos. PI
Organízalo todo después.


Por ahora, estoy demasiado emocionado por ver qué hay ahí fuera. Quiero decir,
¡Vamos! ¡Soy el primer humano en explorar otro sistema estelar!
¡Y aquí estoy!


Salto disparado del suelo hacia la escotilla... y fallo. Me estrello.
hacia el techo. Al menos levanto los brazos a tiempo para protegerme.
cara. Reboto contra el techo y vuelvo al suelo.


—Ay —murmuro. Lo intento de nuevo, esta vez un poco más despacio.
y tengo éxito. Me deslizo por el laboratorio y entro en el
sala de control. Sin duda, moverse es mucho más fácil cuando no hay
gravedad. Todavía me siento mareado, pero tengo que admitir: esto es bastante divertido.


Me subo al asiento del piloto y me abrocho el cinturón para mantenerme
de alejarse flotando.


La pantalla de navegación muestra TRÁNSITO PRINCIPAL COMPLETADO.
La pantalla de Spin Drive dice EMPUJE: 0. Pero lo más importante es que
La pantalla del petroscopio dice LISTO.


Me froto las manos y luego extiendo la mano hacia la pantalla.
La interfaz es bastante simple. En la esquina hay un icono que es un
interruptor de palanca con dos estados: “Visible” y “Petrova”. Es
actualmente configurado en “Visible”. El resto de la pantalla muestra un visible-
Vista de la luz desde el barco. Parece una cámara normal. La toco.
miré la pantalla y rápidamente me di cuenta de que podía desplazarme, acercar o alejar la imagen,
rotar, y así sucesivamente.


Solo veo estrellas a lo lejos. Supongo que debería mover la cámara.
hasta que encuentre Tau Ceti. Deslizo mi dedo hacia la izquierda, izquierda, izquierda... solo
generalmente intento ver dónde está la estrella. No tengo un marco de
referencia para trabajar con. Cada pocos deslizamientos a la izquierda, introduzco un abajo
Deslizar. Solo para cubrir todos los ángulos con el tiempo. Finalmente encuentro a Tau.
Ceti, pero no parece que deba ser así.


Hace unos días, cuando lo miré con el helioscopio,
parecía una estrella cualquiera. Pero ahora es un círculo negro sólido con
un anillo de luz difusa a su alrededor. Enseguida comprendo por qué.


El Petrovascope es un equipo bastante sensible.
ajustado con precisión para detectar incluso las cantidades más pequeñas de Petrova
longitud de onda. Una estrella emitirá cantidades absolutamente obscenas de
luz en todas las longitudes de onda. Sería como mirar al sol con
binoculares. El equipo tiene que protegerse de la estrella.
probablemente tenga una placa de metal física que mantiene entre sus
sensores y la estrella en todo momento. Así que estoy mirando la parte trasera de
ese plato.


Buen diseño.


Extiendo la mano hacia el interruptor. Esto es. Si no hay Petrova
línea aquí, no sé qué hacer. Quiero decir, FII intenta averiguarlo
algo. Pero estaré un poco perdido.


Acciono el interruptor.


Las estrellas desaparecen. El anillo brumoso que rodea Tau Ceti
permanece. Eso es de esperar. Es la corona de la estrella, que
emitirá mucha luz, por lo que parte de ella seguramente será la
Longitud de onda de Petrova.


Busco desesperadamente en la imagen. Al principio no encuentro nada, pero luego veo...
eso. Un hermoso arco rojo oscuro que sale de la parte inferior izquierda
porción de Tau Ceti.


Aplaudí. “¡Sí!”


La forma es inconfundible. ¡Es una línea Petrova! Tau Ceti tiene una
¡Línea Petrova! Hago un pequeño bailecito en mi silla. No es fácil.
En gravedad cero, pero lo doy todo. ¡Ahora sí que estamos progresando!


Hay tantos experimentos que tendré que hacer, que ni siquiera...
saber por dónde empezar. Debería ver a dónde lleva la línea, porque
Para empezar. Uno de los planetas, obviamente, pero ¿cuál y qué?
¿Interesante al respecto? Y debería obtener una muestra de local
Astrophage para ver si es lo mismo que tenemos de vuelta en
Tierra. Podría hacerlo volando hacia la línea Petrova misma y
luego raspar el polvo del casco con una EVA.


Podría pasarme una semana solo escribiendo una lista de experimentos.
¡Quiero hacerlo!


Veo un destello en la pantalla. Solo un rápido destello de luz.
—¿Qué es eso? —pregunto—. ¿Otra pista?


El destello ocurre de nuevo. Hago un paneo y zoom en esa parte de
espacio. No está ni cerca de la línea Petrova ni de Tau Ceti. Tal vez un
¿Reflejo de un planeta o asteroide?


Puedo ver cómo podría suceder eso. Un asteroide altamente reflectante.
podría estar rebotando suficiente luz de Tau Ceti alrededor como para que yo vea
lo veo en el Petrovascope, pero es intermitente, así que tal vez sea un
forma irregular que está girando y—


El flash se convierte en una fuente de luz continua. Ahora simplemente está... encendido.
Sin escalas.


99


Miro fijamente la pantalla. "¿Qué... qué está pasando aquí?...


La fuente de luz se vuelve más brillante. No instantáneamente. Solo
gradualmente con el tiempo. Observo durante un minuto. Parece que se vuelve
Ahora brilla más rápido.


¿Es un objeto que se dirige hacia mí?


Una hipótesis instantánea me viene a la mente: Quizás Astrophage
¿De alguna manera se sienten atraídos por otros Astrophage? Tal vez algún subconjunto
de ellos vieron el destello de mis motores, que sería el
longitud de onda que usan, y se dirigieron hacia mí. Tal vez esto sea
¿Cómo encuentran al grupo principal de migración? Entonces esto podría ser una
Un grupo de Astrophage se dirige hacia mí, pensando que puedo guiarlos.
¿Al planeta con dióxido de carbono?


Una teoría interesante. Aunque no hay nada que la respalde.


La luz constante se vuelve más brillante, más brillante, más brillante, y luego
Finalmente desaparece.


“Eh”, digo. Espero unos minutos, pero la luz no se enciende.
devolver.


“Hmm...” Tomo nota mental de la anomalía. Pero por ahora
No hay nada que pueda hacer al respecto. Sea lo que sea, ya no existe.


De vuelta a la línea Petrova. Lo primero que quiero hacer es encontrar
¿A qué planeta conduce la línea? Supongo que Pll tiene que averiguarlo.
cómo navegar el barco, pero ese es otro desafío.


Vuelvo a mirar la línea Petrova. Algo anda mal.
Ahora. La mitad simplemente... se ha ido.


Está saliendo de Tau Ceti, igual que hace unos minutos.
hace, pero luego se detiene abruptamente en un punto aparentemente arbitrario en
espacio.


"¿Qué está pasando?"


¿Acaso alteré su patrón de migración? Si es así...
Fácil, ¿no lo habríamos resuelto cuando el Ave María fue?
¿Deambulando por nuestro propio sistema solar?


Hago zoom en el punto de corte. Es solo una línea recta. Como
alguien pasó un cúter X-Acto por toda la línea Petrova y
Tiré los restos.


Una línea gigante de astrofagos migratorios no desaparece sin más.
Tengo una explicación más sencilla: Hay algo en la cámara.
lente. Algún cúmulo de escombros. Tal vez un puñado de algo demasiado excitable.
Astrofago. Eso estaría bien. Tendría una muestra para examinar.
¡de inmediato!

Tal vez una vista con luz visible me dé una mejor idea de lo que es.
Continúa. Pulso el botón de alternancia.

Y es entonces cuando lo veo.


Hay un objeto que me bloquea la vista de la línea Petrova. Es
Justo al lado de mi nave. Tal vez a unos cientos de metros de distancia. Es
Tiene forma aproximadamente triangular y presenta protuberancias en forma de tejado a dos aguas a lo largo de
su casco.


Sí. Dije casco. No es un asteroide; las líneas son demasiado suaves;
demasiado recto. Este objeto fue hecho. Fabricado. Construido.
Esas formas no existen en la naturaleza.


Es un barco.
Otro barco.


Hay otra nave en este sistema conmigo. Esos destellos de
luz: esos eran sus motores. Funciona con energía Astrophage. Igual que
el Ave María. Pero el diseño, la forma, no se parece a nada
La nave espacial que he visto jamás. Todo está hecho de enormes y planas
superficies: la peor manera posible de hacer un recipiente a presión. No
Alguien en su sano juicio construiría un barco con esa forma.


De todos modos, nadie en la Tierra lo haría.
Parpadeo varias veces ante lo que veo. Trago saliva.


Esto... esto es una nave espacial alienígena. Hecha por alienígenas. Alienígenas.
Lo suficientemente inteligente como para construir una nave espacial.


La humanidad no está sola en el universo. Y acabo de conocer a nuestra
vecinos.


“¡Mierda!”


CAPÍTULO 7


Una serie de pensamientos me asaltaron al mismo tiempo: No somos...
solo. Este es un extraterrestre. Esa nave es extraña, ¿cómo es posible?
¿Ingeniería de ese trabajo? ¿Viven aquí? ¿Es esta su estrella?
¿Estoy provocando un incidente interplanetario al adentrarme en territorio alienígena?
¡¿territorio?!


“Respira”, me digo a mí misma.


Bien, una cosa a la vez. ¿Y si este es otro barco de
¿La Tierra? ¿Una que no recuerdo? Vaya, me llevó unos días darme cuenta.
recuerda mi nombre. Tal vez la Tierra envió varias naves con
¿Diseños diferentes? ¿Como para redundancia o para aumentar las probabilidades?
que al menos uno de ellos funcione. Tal vez ese barco sea el Praise.
Allah o las bendiciones de Vishnu o algo así.


Miro a mi alrededor en la sala de control. Hay pantallas y
Controles para todo, pero no hay nada para la radio.
El panel EVA tiene algunos controles de radio, pero eso obviamente es solo para
hablar con los compañeros de tripulación cuando están afuera.


Si hubieran enviado varios barcos, seguramente habrían tenido algunos
sistema de radio para que pudiéramos hablar entre nosotros.


Además, ese barco... es una locura.


Recorro las pantallas de la consola de navegación hasta que encuentro la
Panel de radar. Lo noté antes, pero no le di mucha importancia.
Supongo que está ahí para que pueda acercarme a asteroides u otros objetos y
no chocar con ellos.


Después de algunos intentos vacilantes, logré encenderlo.
Inmediatamente divisa el otro barco y hace sonar la alarma. El chillido
El ruido me lastima los oídos.


“¡Alto, alto, alto!” digo. Recorro el panel frenéticamente hasta que...
veo un botón con la etiqueta “Silenciar alerta de proximidad”. Lo presiono y el
El ruido cesa.


Recorro con la mirada el resto de la pantalla. Hay muchos datos aquí, todos en un
ventana titulada “BLIP-A”. Supongo que si hubiera varios contactos
Me abrirían varias ventanas. Da igual. Al fin y al cabo, son solo números.
sobre la lectura. Nada útil como un Star Trek isométrico
escanear o cualquier cosa.


La “velocidad” es cero. Han igualado mi velocidad exactamente.
Eso no puede ser una coincidencia.


El “alcance” es de 217 metros. PM suponiendo que esa es la distancia a la
la parte más cercana del otro barco. O tal vez el promedio. No, es
sería la parte más cercana. El objetivo de este sistema es probablemente
para evitar colisiones.


Hablando de colisiones, 217 metros es una distancia ridículamente pequeña.
distancia en comparación con el tamaño de un sistema solar. No hay manera.
Esto es una coincidencia. Ese barco se posicionó aquí a propósito.
Porque estoy aquí.


Otra lectura, “Ancho angular”, es de 35,44 grados. De acuerdo,
Con unos conocimientos básicos de matemáticas debería bastar.


Abro el panel de utilidades en la pantalla principal y ejecuto el
Aplicación de calculadora. Algo que está a 217 metros de distancia ocupa 35,44
grados de visión. Suponiendo que el radar puede ver en los 360 grados
grados (sería un radar bastante malo si no pudiera)... escribo
Introduce algunos números en la calculadora para realizar una operación ARCTAN,
y:


El barco mide 139 metros de largo. Aproximadamente.


Abro el panel Astrophage en otra pantalla. El pequeño
El mapa muestra que el Ave María tiene solo 47 metros de largo.
Sí. La nave alienígena es tres veces más grande que la mía. Solo hay
De ninguna manera la Tierra envió algo tan grande.


Y la forma. ¿Qué pasa con esa forma? Giro mi
La atención vuelve al Petrovascopio (que ahora solo actúa como un
cámara).


El centro del barco tiene forma de diamante, un rombo. Bueno,
Supongo que en realidad es un octaedro. Parece que tiene ocho caras.
Cada una triangular. Esa parte por sí sola tiene aproximadamente el tamaño de mi nave.


El diamante está conectado por tres varillas gruesas (no lo sé)
(¿cómo llamarlos de otra manera?) a una base trapezoidal ancha. Eso se ve
como si pudiera ser la parte trasera. Y delante del diamante hay un
tallo estrecho (solo estoy inventando términos en este punto) que tiene cuatro
Paneles planos instalados en paralelo al eje principal del barco. Quizás solares.
¿Paneles? El tallo continúa hacia adelante hasta una nariz en forma de pirámide.
Cono. Pirámide nasal, supongo.


Cada parte del casco es plana. Incluso las “varillas” tienen caras planas.


¿Por qué alguien haría eso? Las pantallas planas son una pésima idea.
No sé nada sobre quién hizo esto, pero presumiblemente ellos
Necesitamos algún tipo de ambiente en el interior, ¿verdad? Paneles enormes y planos.
Son pésimos en eso.


Tal vez esto sea solo una sonda y no un barco real. Tal vez
No hay ambiente dentro porque no hay nada vivo.
En el interior. Puede que esté viendo un artefacto alienígena en lugar de una nave.


Sigue siendo el momento más emocionante de la historia de la humanidad.


Así que está impulsado por Astrophage. Esa era la constante Petrova-
El brillo de frecuencia que vi antes. Es interesante que tengan el mismo
tecnología de propulsión como lo hacemos. Pero considerando que es la mejor energía-
medio de almacenamiento posible, eso no es una sorpresa. Cuando los europeos
Los marineros se encontraron por primera vez con marineros asiáticos, nadie se sorprendió.
Ambos usaban velas.


Pero el “por qué”. Eso es lo que me intriga. Alguna entidad a bordo.
(ya sea una computadora o una tripulación) decidió venir a mi nave. Cómo
¿Acaso sabían que yo estaba aquí?


De la misma forma en que los vi, supongo. La enorme luz infrarroja que llega
apagué mis motores. Y dado que la parte trasera de mi nave apuntaba hacia
Tau Ceti, eso significa que estaba usando una linterna de 540 billones de vatios.
en su dirección. Dependiendo de dónde estuvieran en ese momento, yo
podría haber parecido incluso más brillante que el propio Tau Ceti. Al menos,
en la frecuencia de Petrova.


Así que ellos pueden ver la frecuencia de Petrova. Y yo también.


Recorro las pantallas de la consola Spin Drive hasta que encuentro una.
etiquetada como “Control manual”. Cuando la selecciono, aparece un cuadro de diálogo de advertencia.


aparece:


SE RECOMIENDA EL CONTROL MANUAL SOLO PARA EMERGENCIAS. ¿ESTÁS USTED?
¿SEGURO QUE DESEA ENTRAR EN EL MODO DE CONTROL MANUAL?


Pulso “Sí”.


Esto abre otro cuadro de diálogo.


SEGUNDA CONFIRMACIÓN: ESCRIBA “SÍ” PARA ENTRAR EN EL CONTROL MANUAL
MODO.


Gimo y escribo SÍ.


El panel finalmente me lleva a la pantalla de Control manual. Es
Da un poco de miedo. No porque sea complejo, sino porque es muy simple.


Hay tres controles deslizantes etiquetados como “Drive 1”, “Drive 2” y
“Drive 3”, cada uno actualmente en cero. La parte superior de cada control deslizante es
Etiquetado como “10' N”. La N debe significar “Newtons”, una unidad de fuerza.
Supongo que si pusiera los tres drives al máximo, me daría
30 millones de Newtons. Eso es aproximadamente sesenta veces el empuje de un Jumbo.
Los motores a reacción producen durante el despegue.


Los profesores de ciencias conocen un montón de datos curiosos.


Hay un montón más de pequeños controles deslizantes. En grupos etiquetados
“Guiñada”, “Cabeceo” y “Alabeo”. Debe haber pequeños impulsores de giro en
los lados del barco para ajustar su orientación. Definitivamente puedo ver
por qué es una mala idea jugar con este panel. Un error y
Haré que el barco gire hasta destrozarlo.


Pero al menos pensaron en eso. Hay un botón en el
en el centro de la pantalla etiquetado como “Cero toda la rotación”. Bien.


Vuelvo a revisar el Petrovascope. Blip-A no se ha movido. Está encendido.
a mi babor y ligeramente hacia adelante.


Vuelvo a activar el modo de frecuencia Petrova en el Petrovascopio, y
La pantalla se vuelve casi completamente negra. Como antes, puedo ver el Petrova.
Línea en el fondo, ocluida por Blip-A.


“Veamos si tienes algo que decir…” murmuro.
El motor 2 está en el centro de la nave. Su empuje estará a lo largo de mi
eje central y, con suerte, no introduciremos un cambio de actitud. Lo haremos
ver.


Lo configuré al 0,1% de potencia durante un segundo y luego lo volví a poner en 0.


Incluso con un solo motor, a una milésima parte de la potencia, para
un segundo, el barco se desvía un poco. El valor de “Velocidad” para Blip-
La A en el panel del radar muestra 0,086 m/s. Ese pequeño empuje puso mi
El barco se desplaza a unos 8 centímetros por segundo.


Pero eso no me importa. Me importa el otro barco.


Observo el Petrovascopio. Una gota de sudor se separa de mi
frente y flota lejos. Siento que mi corazón va a latir
de mi pecho.


Entonces, la parte trasera de la nave se ilumina en la frecuencia de Petrova.
Por un segundo. Igual que yo.


"¡Guau!"


Enciendo y apago la unidad varias veces: tres ráfagas cortas, una
Una larga, y otra corta. No hay ningún mensaje ahí.
Solo quiero ver qué hacen con ello.


Esta vez estaban mejor preparados. En cuestión de segundos, el
El otro barco repite el patrón.


Jadeo. Y sonrío. Luego hago una mueca. Luego sonrío de nuevo. Esto es
Hay mucho que asimilar.


Eso fue demasiado rápido para que cualquier sonda pudiera responder. Si hubiera tenido control remoto
control o algo así, los controladores tendrían que ser al menos un
a pocos minutos luz de distancia, simplemente no hay nada por aquí que
podrían estar alojándolos.


Hay una forma de vida inteligente a bordo de esa nave. Estoy a punto de...
¡A 200 metros de un auténtico extraterrestre!


Quiero decir... mi nave funciona con energía alienígena. Pero esta nueva es...
¡inteligente!


¡Oh, Dios mío! ¡Esto es todo! ¡Primer contacto! ¡Envía un mensaje privado al chico! Soy el
¡Un tipo que conoce extraterrestres por primera vez!


El Blip-A (así es como llamo a su nave por ahora) se enciende.
sus motores de nuevo brevemente. Observo atentamente para memorizar el
secuencia, pero es solo una luz de baja intensidad. No lo son.
Señalizando. Están maniobrando.


Reviso el panel del radar. Efectivamente, el Blip-A se acerca.
junto al Ave María y mantiene la posición a 217 metros.


Recorro el panel científico para volver a la normalidad.
Las cámaras telescópicas retroceden. La luz normal del Petrovascope
La cámara solo sirve para orientar las cosas para el telescopio principal en sí.
El telescopio tiene mucha mejor resolución y claridad. Supongo que yo también soy así.
emocionado de pensar con claridad porque me ha llevado hasta ahora pensar en
él.


La imagen es mucho más nítida a través del telescopio principal. Supongo.
Es simplemente una cámara de altísima resolución, porque aún puedo
Acercar y alejar la imagen sin perder nitidez. Tengo una vista muy buena.
del Blip-A ahora.


El casco del barco es de un gris y marrón moteado. El patrón parece
aleatorio y suave, como si alguien hubiera empezado a mezclar pintura pero
Se detuvo demasiado pronto.


Veo movimiento en la esquina de la pantalla. Una forma irregular.
El objeto se desliza a lo largo de un riel en el casco. Es un tallo que sobresale con
cinco “brazos” articulados que salen de la parte superior. Cada brazo tiene un
Tiene una especie de "mano" en forma de pinza en el extremo.


Es solo ahora que me doy cuenta de una red de vías a lo largo de todo el
cáscara.


Es un robot. Algo controlado desde dentro. Al menos, yo...
Supongamos que lo es. No parece un hombrecito verde, y
Desde luego, no parece un traje espacial alienígena.


No es que tenga idea de qué serían esas dos cosas.
parece.


Sí, estoy bastante seguro de que es un robot montado en el casco. Espacio
Las estaciones en la Tierra las tienen. Son una buena manera de hacer cosas.
poder salir de tu nave sin necesidad de ponerte el traje.


El robot avanza a lo largo del casco hasta que llega al
lugar más cercano al Ave María. Una de sus pequeñas pinzas sostiene
un objeto cilíndrico. Realmente no tengo noción de la escala, pero el
El robot es diminuto comparado con la nave. Siento que es de mi tamaño.
o tal vez más pequeño, pero eso es solo una suposición.


El robot se detiene, se extiende hacia mi nave y la suelta suavemente.
el cilindro al espacio.


El cilindro se mueve lentamente hacia mí. Tiene una ligera rotación,
De principio a fin. No es perfecto, pero aun así es un lanzamiento muy fluido.


Reviso el panel del radar. El Blip-A tiene velocidad cero. Y
Ahora hay una pantalla "Blip-B". Muestra la imagen mucho más pequeña.
El cilindro se aproxima a 8,6 centímetros por segundo.


Interesante. Esa es exactamente la misma velocidad a la que moví el granizo.
Mary hace un momento mientras hacía señales con el motor para saludar. Eso
No puede ser una coincidencia. Quieren que tenga ese cilindro y
Quieren entregármelo a una velocidad que conocen [m
Cómodo trabajando con.


“Muy considerado de tu parte...” digo.
Estos son extraterrestres inteligentes.


En este punto, debo asumir que la intención es amistosa. Quiero decir, son...
se desviven por saludar y ser complacientes. Además,
Si hay intención hostil, ¿qué haría al respecto? Morir. Eso es todo.
Lo que yo haría. Enviar un mensaje privado a un científico, no a Buck Rogers.


Bueno, quiero decir, supongo que podría apuntar los discos giratorios hacia ellos.
barco, enciéndelos al máximo, lo que los vaporizaría, ya sabes
¿Qué? No voy a pensar en esos términos ahora mismo.


Unos cálculos rápidos me dicen que el cilindro tardará más de cuarenta.
minutos para llegar a mí. Tengo ese tiempo para ponerme un traje EVA, irme.
afuera, y me posiciono en el casco para la primera de la humanidad
Recepción de pase de touchdown con un quarterback alienígena.


Aprendí mucho sobre la esclusa de aire cuando estaba dando mi
compañeros de tripulación un entierro en el espacio y—


A Ilyukhina le habría encantado este momento. Ella habría...
He estado saltando de emoción por toda la cabina. Yao
habría sido estoico y firme, pero se habría quebrado.
Sonreía cuando pensaba que no lo estábamos mirando.


Las lágrimas me arruinan la vista. Sin gravedad, me cubren los ojos.
Es como intentar ver bajo el agua. Los limpio y los tiro.


Al otro lado de la sala de control. Se salpican contra la pared opuesta. Yo
No tengo tiempo para esto. Tengo que atrapar a un extraterrestre.


Me desabrocho el cinturón de la silla y floto hasta la esclusa de aire.
Mi mente está llena de ideas y preguntas. Y estoy saltando
a conclusiones descabelladas e infundadas por doquier. Quizás esto
Una especie alienígena inteligente inventó el astrófago. Tal vez ellos
Lo modificaron genéticamente específicamente para que "cultivara" combustible para naves espaciales.
Lo último en energía solar. Tal vez una vez que explique qué es
Si algo le está pasando a la Tierra, tendrán una solución.


O tal vez aborden mi nave y pongan huevos en mi cerebro. Tú
Nunca se puede estar seguro.


Abro la puerta de la esclusa interior y saco el traje EVA. Entonces,
¿Tengo alguna idea de cómo entrar en esto? ¿O cómo hacerlo de forma segura?
¿Lo usas?


Desactivo el bloqueo de crisálida del traje EVA Orlan-MKS2 y
Abro el portón trasero. Activo la alimentación principal accionando un interruptor.
en el cinturón. El traje arranca casi inmediatamente y el estado
El panel adjunto al componente del pecho dice TODOS LOS SISTEMAS
FUNCIONAL—¿qué demonios? Sé todo lo que está pasando.
aquí.


Probablemente nos entrenaron mucho en esto. Lo sé.
De la misma manera que conozco la física. Está ahí en mi mente, pero no la entiendo.
recuerda haberlo aprendido.


El traje de fabricación rusa es un recipiente de presión única. A diferencia de
Modelos americanos donde se colocan la parte superior e inferior, luego un
un montón de cosas complejas para el casco y los guantes, el Orlan
La serie es básicamente un mono con una abertura en la parte de atrás. Te pones
Entra, cierra la escotilla y listo. Es como un insecto.
muda en sentido inverso.


Abro la parte de atrás y me meto en el traje. La gravedad cero es una realidad.
Una ventaja aquí. No tengo que luchar con el traje casi tanto como antes.
Normalmente lo haría. Qué raro. Sé que esto es más fácil que otras veces.
Lo he hecho, pero no recuerdo haberlo hecho en otras ocasiones.
Creo que tengo daño cerebral a causa de ese coma.


Por ahora soy lo suficientemente funcional. Sigo adelante.


Meto mis brazos y piernas en sus respectivos agujeros.
El mono es incómodo en Orlan. Se supone que PM es
Llevando una prenda interior especial. Incluso sé cómo se ve.
pero es solo para la regulación de la temperatura y el biomonitoreo.
No tengo tiempo para buscarlo en el área de almacenamiento. Tengo una cita con un
cilindro.


Ahora, con el traje puesto, presiono firmemente contra la pared de la esclusa de aire con
mis piernas para empujar la solapa trasera abierta contra la pared. Una vez que llega a
dentro de unas pocas pulgadas (centímetros, debería decir. Esto es ruso-
Después de todo, una luz se vuelve verde en el estado montado en el pecho.
panel. Extiendo la mano hacia el panel, cubierta con un grueso guante, y
Pulse el botón Autoseal.


El traje cierra la abertura con una serie de fuertes chasquidos.
clics. Con un último “clac”, el sello exterior se bloquea en su lugar. Mi
El panel de estado muestra verde y tengo siete horas de soporte vital.
disponible. La presión interna es de 400 hectopascales, aproximadamente 40
por ciento de la atmósfera terrestre a nivel del mar. Eso es normal para
trajes espaciales.


Todo el proceso duró solo cinco minutos. PM listo para partir.
afuera.


Interesante. Yo no tuve que pasar por un proceso de descompresión.
En las estaciones espaciales de regreso a casa, los astronautas tienen que pasar horas en
una esclusa de aire que se aclimata lentamente a la baja presión necesaria para la
Traje EVA antes de que puedan salir. Yo no tengo ese problema.
Aparentemente, todo el Ave María se realiza a esa presión del 40 por ciento.


Buen diseño. La única razón por la que las estaciones espaciales alrededor de la Tierra
tener una atmósfera de presión completa es en caso de que los astronautas tengan
abortar y regresar a la Tierra a toda prisa. Pero para el Ave María
tripulación... ¿a dónde iríamos? Mejor usar la baja presión.
el tiempo. Facilita las cosas al casco y te permite hacer rápido
EVA.


Respiro hondo y exhalo. Un suave zumbido proviene de
en algún lugar detrás de mí y el aire fresco fluye a lo largo de mi espalda y
hombros. Aire acondicionado. Se siente bien.


Me agarro a un asidero y doy vueltas. Tiro del interior.
La puerta de la esclusa de aire está cerrada y luego gire la palanca principal para comenzar.
la secuencia de ciclo. Se enciende una bomba. Es más ruidosa de lo que me gustaría.
lo he pensado. Suena como una motocicleta al ralentí. Mantengo mi
mano en la palanca. Empujándola de vuelta a la posición original
Cancela el ciclo y vuelve a presurizar. Si veo siquiera un atisbo de rojo
luz en el panel de mi traje, PM va a tirar de esa palanca tan rápido que...
Me hace dar vueltas la cabeza.


Después de un minuto, la bomba se vuelve más silenciosa. Y luego aún más.
Probablemente sea tan ruidoso como siempre. Pero con el aire saliendo del
cámara, no hay otra forma de que el ruido me llegue que no sea
a través de mis pies que tocaban las almohadillas de velcro en el suelo.


Finalmente, la bomba se detiene. Estoy en completo silencio aparte de la
ventiladores dentro del traje. Los controles de la esclusa de aire muestran que la presión
En el interior hay cero, y una luz amarilla se vuelve verde. Puedo abrir.
la puerta exterior.


Agarro la manivela de la escotilla, y luego dudo.
“¿Qué estoy haciendo?”, digo.


¿De verdad es buena idea? ¡Quiero ese cilindro con locura! PM
Simplemente seguir adelante sin ningún tipo de plan. ¿Vale la pena?
¿Arriesgar mi vida por eso?


Sí. Sin lugar a dudas.


De acuerdo, pero ¿merece la pena arriesgar la vida de todos en la Tierra?
¿Se acabó? Porque si me equivoco y muero ahí fuera, entonces todo se acabará.
El proyecto Ave María habrá sido en vano.


Mmm.


Sí. Todavía vale la pena. No sé cómo son estos extraterrestres,
lo que quieren, o lo que planean decir. Pero lo harán.
tener información. Cualquier información, incluso cosas que Fd preferiría no tener.
Saber es mejor que no saber nada.


Giro la manija y abro la puerta. La oscuridad vacía de
El espacio se extiende más allá. La luz de Tau Ceti brilla en la puerta.
Asomé la cabeza y vi Tau Ceti con mis propios ojos. En este
A esa distancia, es un poco menos brillante que el sol visto desde la Tierra.


Reviso dos veces mi cable para asegurarme de que estoy bien sujeto.
Entonces salgo al espacio.


Soy bueno en esto.


Debo haber practicado mucho. Quizás en un tanque de flotabilidad neutra.
o algo así. Pero me sale de forma natural.


Salgo de la esclusa de aire y sujeto uno de mis cables a un riel en el
casco exterior. Siempre tenga dos amarres. Y siempre tenga al menos
uno sujeto. De esa manera nunca corres el riesgo de flotar.
desde la nave. El Orlan-MKS2 es posiblemente el mejor traje EVA.
Es el mejor que se ha fabricado, pero no tiene una unidad SAFER como la EMU de la NASA.
traje. Al menos con una unidad SAFER tienes un empuje mínimo.
capacidad de regresar al barco si te quedas a la deriva.


Toda esa información inunda mi mente a la vez. Supongo que tengo
Le dedicamos mucho tiempo y esfuerzo a los trajes espaciales. Tal vez yo sea nuestro
¿El especialista en actividades extravehiculares de la tripulación? No lo sé.


Levanto la visera y miro hacia el Blip-A. Ojalá
podría obtener alguna perspectiva especial al verlo en persona, pero es
bastante lejos. El telescopio del Ave María me dio una mucho
mejor vista. Aun así, hay algo... único en mirar fijamente.
directamente a una nave espacial alienígena.


Alcanzo a ver un destello del cilindro. De vez en cuando, el plano
Los extremos del cilindro que gira suavemente reflejan la luz de Tau.


Por cierto, he decidido que "Taulight" es una palabra. Luz de Tau.
Ceti. No es “luz solar”. Tau Ceti no es el sol. Entonces... Tauluz.


Todavía me quedan unos buenos veinte minutos antes de que llegue el cilindro.
El barco. Lo observo un rato para adivinar dónde va a impactar. Sería...
Es agradable tener un compañero de tripulación dentro, en la estación de radar.


Sería bueno tener un compañero de tripulación.


Después de cinco minutos, tengo un buen borde en el cilindro. Es
se dirige aproximadamente hacia el centro del barco. Es un lugar tan bueno como
cualquier cosa que los extraterrestres puedan intentar conseguir.


Me abro paso por el casco. El Ave María es bastante grande.
Mi pequeña área presurizada es solo la mitad de su longitud y la parte trasera
Las medias bengalas se extienden hasta ser tres veces más anchas. La mayor parte de eso será
Ahora está vacío, supongo. Solía ​​estar lleno de Astrophage para mi único...
viaje de paso aquí.


El casco está entrecruzado con rieles y puntos de enganche para EVA.
amarre. Amarre por amarre, riel por riel, me dirijo hacia
el centro del barco.


Tengo que pasar por encima de un anillo grueso. Rodea al equipo.
área de compartimentos del barco. Tiene unos 60 cm de espesor. No lo sé.
Sé lo que es, pero debe ser bastante pesado. La masa lo es todo.
Cuando se trata del diseño de naves espaciales, debe ser importante.
Ya especularemos sobre eso más tarde.


Continúo, un punto de cierre del casco a la vez, hasta Pm
aproximadamente en el centro del casco. El cilindro se acerca lentamente.
ajusté un poco mi posición para seguirle el ritmo. Después de un
Tras una espera interminable, está casi al alcance de la mano.


Espero. No hay necesidad de ser codicioso. Si lo toco demasiado pronto, podría...
desviarlo de su curso y enviarlo al espacio. No tengo forma de hacerlo.
recuperándolo. No quiero quedar como un tonto delante de los extraterrestres.


Porque seguramente me están observando ahora mismo. Probablemente.
contando mis extremidades, anotando mi tamaño, averiguando qué parte son
Debería comer primero, sea lo que sea.


Dejé que el cilindro se acercara cada vez más. Se está moviendo menos de 1
millas por hora. No es precisamente un pase bala.


Ahora que está tan cerca, puedo calcular su tamaño. No es grande en absoluto.
Tiene el tamaño y la forma de una lata de café. Es de un color gris apagado.
con manchas de un gris ligeramente más oscuro dispersas aleatoriamente aquí y allá.
Similar al casco del Blip-A, más o menos. De diferente color pero igual.
manchas. Tal vez sea una cuestión de estilo. Las manchas aleatorias son
“En” esta temporada o algo así.


El cilindro flota hacia mis brazos y lo agarro con ambos.
manos.


Tiene menos masa de la que esperaba. Probablemente sea hueco. Es un
contenedor. Hay algo dentro que quieren que vea.


Sujeto el cilindro con un brazo y uso el otro para...
con amarres. Regreso rápidamente a la esclusa de aire. Es una estupidez.
No hay motivo para apresurarse y, literalmente, pone en peligro mi vida.
Un solo error y estaría perdido en el espacio. Pero no puedo esperar.


Regreso a la nave, activo la esclusa de aire y floto hacia el interior.
sala de control con mi premio en la mano. Abro el traje Orlan,
Ya estoy pensando en qué pruebas realiza Pll en el cilindro.
¡Todo un laboratorio para trabajar!


El olor me golpea inmediatamente. Jadeo y toso.
¡El cilindro está dañado!


No, no está mal. Pero huele mal. Apenas puedo respirar. El
El olor a productos químicos me resulta familiar. ¿Qué es? ¿Orina de gato?


Amoníaco. Es amoníaco.
—De acuerdo —jadeo—. De acuerdo. Piensa.


Mi instinto me dice que vuelva a cerrar el traje. Pero eso sería...
atrápame en un pequeño volumen con el amoníaco que ya está en
Aquí. Es mejor dejar salir el aire del cilindro en el mayor volumen del
barco.


El amoníaco no es tóxico, al menos no en pequeñas cantidades.
El hecho de que aún pueda respirar me indica que se trata de una cantidad pequeña.
Si no fuera así, mis pulmones tendrían quemaduras cáusticas y Pd sería
Inconsciente o muerto ahora.


Tal como está, solo hay un mal olor. Puedo soportar un mal olor.


Salgo por la parte trasera del traje mientras el cilindro flota en el
en medio de la sala de control. Ahora que ya no es una sorpresa,
Puedo manejar el amoníaco. No es peor que usar un montón de
Limpiador de cristales en una habitación pequeña. Desagradable, pero no peligroso.


Agarro el cilindro, ¡y está ardiendo!


Doy un grito y retiro las manos. Soplo sobre ellas por un momento.
y revisa si hay quemaduras. No fue tan grave. No estaba tan caliente como en la estufa. Pero
caliente.


Agarrarlo con mis manos desnudas fue una estupidez. Lógica errónea.
supuso que, dado que lo había estado sosteniendo antes, estaba bien hacerlo.


ahora. Pero antes tenía guantes de traje espacial muy gruesos que me protegían.
manos.


“Has sido un mal cilindro alienígena”, le digo. “Necesitas un
se acabó el tiempo."


Meto el brazo en la manga y meto la mano en el puño.
usar mis nudillos ahora protegidos para empujar el cilindro hacia el
Esclusa de aire. Una vez dentro, cierro la puerta.


Déjalo así por ahora. Se enfriará hasta alcanzar la temperatura ambiente.
temperatura eventualmente. Y mientras lo hace, no lo quiero.
flotando aleatoriamente alrededor de mi nave. No creo que haya nada.
en la esclusa de aire que puede dañarse con algo de calor.


¿Qué tan caluroso estaba?


Bueno, lo tuve en mis dos manos (como un idiota) por una fracción de segundo.
segundo. Mi propio tiempo de reacción fue suficiente para mantenerme alejado.
quemándose. Así que probablemente sea menos de 100 grados Celsius.


Abro y cierro las manos varias veces. No me duelen.
Ya no, pero el recuerdo del dolor persiste.


—¿De dónde salió el calor? —murmuré.


El cilindro estuvo en el espacio durante unos cuarenta minutos.
En ese momento debería haber irradiado calor mediante radiación de cuerpo negro.
Debe ser frío, no caliente. PM aproximadamente a 1 UA de Tau Ceti y Tau
Ceti tiene la mitad de la luminosidad del sol. Así que no creo que
Taulight podría haber calentado mucho el cilindro. Definitivamente no.
La radiación de cuerpo negro lo enfriaría.


Entonces, o tiene un calentador dentro o estaba extremadamente caliente cuando...
comenzó su viaje. Supongo que lo averiguaré pronto. No es muy
pesado, por lo que probablemente sea delgado. Si no hay una fuente de calor interna,
Aquí refrescará muy rápido.


La habitación todavía huele a amoníaco. Qué asco.


Floto hacia el laboratorio. No sé por dónde empezar. Hay tantos.
cosas que quiero hacer. Tal vez debería empezar por identificar las
¿De qué material está hecho el cilindro? Algo inofensivo para el
La tripulación de Blip-A podría ser increíblemente tóxica para mí y para ninguno de nosotros.
lo sabría.


Quizás debería comprobar si hay radiación.


Me deslizo hacia la mesa del laboratorio y extiendo una mano para estabilizarme.
yo mismo. PM está mejorando en lo de la gravedad cero. Creo que yo
Recuerdo haber visto un documental sobre astronautas que decía que algunas personas...
lo manejan bien, mientras que otros realmente tienen dificultades. Parece que el primer ministro es uno de los
los afortunados.


Aquí uso la palabra "afortunado" de forma muy laxa. Estoy en una misión suicida. Así que...
sí.


El laboratorio es un misterio. Lo ha sido durante un tiempo. Está claramente preparado.
con la idea de que habrá gravedad. Tiene mesas, sillas, prueba-
bandejas de tubos, etcétera. No hay nada de lo habitual que uno esperaría.
Espere ver en un entorno sin gravedad. No hay velcro en el
paredes, sin pantallas de ordenador en todos los ángulos. No hay un uso eficiente de
espacio. Todo presupone que habrá un “piso”.


El barco puede acelerar perfectamente. Y durante bastante tiempo también.
Me tuvieron en 1,5 g durante probablemente algunos años. Pero no pueden esperar
que yo simplemente deje los motores encendidos y vuele en círculos para mantener la gravedad
En el laboratorio, ¿verdad?


Miro a mi alrededor cada pieza del equipo de laboratorio e intento relajarme.
mi mente. Tiene que haber una razón para esto. Y está en mi
recuerdo en algún lugar. El truco es pensar en lo que quiero.
Lo sé, pero no te preocupes demasiado. Es como quedarse dormido.
Realmente no puedes hacerlo si te concentras demasiado en ello.


Tantos equipos de primera línea. Dejo volar mi mente.
Me debato mientras los examino todos...


CAPÍTULO


E3 y cuando llegamos a Ginebra, Pd estaba completamente perdido
llevar un registro de qué día era.


Los modelos informáticos para el criador de astrofagos no eran
alineándose con el desempeño en el mundo real. Aunque yo tenía
Hasta el momento, hemos logrado obtener casi seis gramos de Astrophage mediante la cría selectiva.
Cuando todo estuvo dicho y hecho, el reactor del portaaviones simplemente...
no pudo generar suficiente calor para acelerar la reacción.
Además, Stratt siguió diciendo vagamente que iban a proporcionar una
fuente de calor capaz de mantener el ritmo, pero no había pasado nada.
todavía.


Escribí en mi computadora mientras el lujoso jet privado...
se detuvo en la puerta. Stratt tuvo que empujarme para hacerme
dejar de funcionar por completo.


Tres horas después, esperábamos en una sala de conferencias.


Siempre una sala de conferencias. Mi vida fue una colección de
salas de conferencias en estos días. Esta era más bonita que la mayoría, en
al menos. Con elegantes paneles de madera y una elegante mesa de caoba.
Fue algo realmente especial.


Stratt y yo no hablamos. Yo trabajé en la tasa de transferencia de calor.
coeficientes mientras tecleaba en su computadora portátil haciendo ¡Dios mío!
Quién sabe. Ya pasábamos suficiente tiempo juntos.


Finalmente, una mujer de aspecto adusto entró en la habitación y se sentó.
Frente a Stratt.


“Gracias por recibirme, Sra. Stratt”, dijo con una
Acento noruego.


“No hace falta que me des las gracias, Dr. Lokken”, dijo. “Envíame un mensaje privado aquí”.
contra mi voluntad.”


Levanté la vista de mi portátil. "¿Eres tú? Pensé que eras tú
programó esto.”


No apartó la vista del noruego. “Lo programé
porque tenía a seis líderes mundiales diferentes al teléfono en ese momento.
Al mismo tiempo, me insistían para que lo hiciera. Finalmente cedí.


“¿Y tú eres...?” me preguntó Lokken.
“Ryland Grace.”


En realidad, ella retrocedió. "¿Ryland Grace? Autor de 'Un
Análisis de supuestos basados ​​en el agua y recalibración de
¿Expectativas para los modelos evolutivos?


“Sí, ¿tienes algún problema con eso?”, dije.
Stratt me dedicó una media sonrisa. "Eres famoso".


“Infame”, dijo Lokken. “Su periódico infantil fue una bofetada en
el rostro de toda la comunidad científica. Este hombre trabaja para
¿Tú? Absurdo. Todas sus suposiciones sobre la vida extraterrestre fueron demostradas.
equivocado."


Fruncí el ceño. “Oye. Mi afirmación es que la vida no necesita agua para
evolucionar. El hecho de que hayamos encontrado alguna forma de vida que use agua, significa que...
Eso no significa que esté equivocado.


“Por supuesto que sí. Dos formas de vida evolucionaron independientemente para
requieren agua—”


“¿De forma independiente?!” Resoplé. “¿Estás loco? ¿Estás loco?
¿De verdad crees que algo tan complicado como las mitocondrias...
¿Evolucionaría de la misma manera dos veces? Obviamente es una
evento de panspermia.”


Desestimó mi comentario como si se tratara de un insecto molesto.
“Las mitocondrias de los astrofagos son muy diferentes a las de la Tierra
mitocondrias. Claramente evolucionaron por separado.


“¡Son idénticos en un noventa y ocho por ciento!”


—Ejem —dijo Stratt—. Realmente no entiendo a qué te refieres con eso.
sobre, pero ¿podemos...?


Señalé a Lokken. “Este idiota cree que Astrophage evolucionó.
de forma independiente, pero es obvio que Astrophage y la vida en la Tierra son
¡relacionado!"


“Eso es fascinante, pero…”


Lokken golpeó la mesa. "¿Cómo es posible que un ancestro común...
¿Han logrado cruzar el espacio interestelar?


“¡De la misma manera que lo hace Astrophage!”


Ella se inclinó hacia mí. “Entonces, ¿por qué no hemos visto interestelares?
¿La vida desde siempre?


Me incliné hacia ella. “Ni idea. Quizás fue pura casualidad.”
“¿Cómo se explican las diferencias en las mitocondrias?”
“Cuatro mil millones de años de evolución divergente.”


—Alto —dijo Stratt con calma—. No sé qué es esto...
¿Una especie de competencia de egos relacionada con la ciencia? Eso no es lo que estamos haciendo.
Aquí estoy. Doctora Grace, doctor Lokken, por favor, siéntense.


Me dejé caer en mi asiento y crucé los brazos. Lokken se sentó como
Bueno.


Stratt jugueteó con un bolígrafo. "Doctor Lokken, usted ha estado molestando..."
Gobiernos para molestarme. Una y otra vez. Día tras día. Yo
Sé que quieres participar en el Proyecto Ave María, pero yo no lo haré.
convertirlo en un enorme desastre internacional. No tenemos tiempo para el
intrigas políticas y construcción de reinos que siempre ocurren en grandes
proyectos.”


“Yo tampoco estoy contento de estar aquí”, dijo Lokken. “Estoy aquí, en
gran inconveniente para mí y para ti, porque esto fue el
Es la única forma de indicarte un fallo de diseño crítico en el Ave María.


Stratt suspiró. “Enviamos esos diseños preliminares para
Comentarios generales. No se trata de comparecencias oficiales en Ginebra.


“Entonces, archívelo como 'comentarios generales'.”
“Podría haber sido un correo electrónico.”


“Lo habrías borrado. Tienes que escucharme, Stratt.”
Esto es importante.


Stratt hizo girar el bolígrafo unas cuantas veces más. “Bueno, estoy
Aquí. Adelante.


Lokken se aclaró la garganta. “Corrígeme si me equivoco, pero la
El propósito completo del Ave María es ser un laboratorio. Uno que
puede enviar a Tau Ceti para ver por qué esa estrella —y solo esa estrella—
es inmune a Astrophage.”


"Así es."


Ella asintió. “Entonces, ¿también estarías de acuerdo en que el laboratorio a bordo
¿El barco en sí es el componente más importante?


—Sí —dijo Stratt—. Sin ello, la misión no tiene sentido.


“Entonces tenemos un problema grave”. Lokken sacó varios
hojas de papel de su bolso. “Tengo una lista del laboratorio
equipo que desea a bordo. Espectrómetros, secuenciadores de ADN,
microscopios, material de vidrio para laboratorio de química...


“Estoy al tanto de la lista”, dijo Stratt. “Fui yo quien firmó”.
"Lo dejé en marcha."


Lokken dejó caer los papeles sobre la mesa. “La mayor parte de esto
No funcionará en gravedad cero.


Stratt puso los ojos en blanco. “Por supuesto que ya lo habíamos pensado”.
Empresas de todo el mundo están trabajando en sistemas de gravedad cero.
versiones de este equipo en este preciso momento.”


Lokken negó con la cabeza. "¿Tienes idea de cuánto...
Se invirtió en investigación y desarrollo para hacer posible la fabricación de electrones.
¿Microscopios? ¿Cromatógrafos de gases? ¿Todo lo demás de esta lista?
Un siglo de avances científicos provocados por el fracaso tras el fracaso
fracaso. Simplemente quieres asumir que hacer estas cosas en gravedad cero es un fracaso.
¿Funcional funcionará al primer intento?


“No veo otra forma de evitarlo, a menos que inventes algo artificial.
gravedad."


“Hemos inventado la gravedad artificial”, insistió Lokken. “Una
hace mucho tiempo."


Stratt me lanzó una mirada. Obviamente, eso la había pillado desprevenida.
guardia.


—Creo que se refiere a una centrífuga —dije.


“Sé que se refiere a una centrífuga”, dijo Stratt. “¿Qué quieres decir con eso?”
¿pensar?"


“No lo había pensado antes. Supongo que... podría funcionar...”


Stratt negó con la cabeza. “No. Eso no funcionará. Tenemos que mantener
cosas simples. Lo más simples posible. Un barco grande y sólido, minimalista.
partes móviles. Cuantas más complicaciones tengamos, más puntos
Corremos el riesgo de fracasar.


“Merece la pena correr el riesgo”, dijo Lokken.


“Tendríamos que añadir un enorme contrapeso al Ave María para
incluso hacer que eso funcione”. Stratt frunció los labios. “Lo siento, pero nosotros
apenas tienen suficiente energía para hacer el Astrofago para el
límite de masa actual. No podemos simplemente duplicarlo.


“Espera. ¿Tenemos suficiente energía para producir todo el combustible? ¿Cuándo?
¿Eso sucedió...?”, dije.


“No necesitas añadir masa”, dijo Lokken. Ella tiró
Sacó otro papel de su bolso y lo dejó caer sobre la mesa.
“Si tomas el diseño actual y lo divides por la mitad entre la tripulación
compartimento y los tanques de combustible, los dos lados tendrán un buen
relación de masas para una centrífuga.”


Stratt examinó el diagrama. “Pones todo el combustible en el
del mismo lado. Son dos millones de kilogramos.


—No —negué con la cabeza—. El combustible se habría agotado.
Ambos me miraron.


“Es una misión suicida”, dije. “El combustible se habrá agotado cuando
Llegan a Tau Ceti. Lokken eligió un punto de división donde la parte trasera
del barco pesará tres veces más que la parte delantera. Es un
Buena relación de masas para una centrífuga. Podría funcionar.


—Gracias —dijo Lokken.


“¿Cómo se corta un barco por la mitad?”, preguntó Stratt. “¿Cómo se hace?
¿Convertirse en una centrífuga?


Lokken volteó el diagrama para revelar una imagen detallada.
mostrando un carenado entre las dos mitades del barco. “Bobinas de Zylon
cableado entre el compartimento de la tripulación y el resto del barco.


Podríamos simular una gravedad g con cien metros de
separación."


Stratt le pellizcó la barbilla. ¿Acaso alguien la había cambiado de verdad?
¿Tienes algo en mente?


“No me gusta la complejidad…”, dijo. “No me gusta el riesgo”.


“Esto elimina la complejidad y el riesgo”, dijo Lokken. “El barco,
la tripulación, el Astrophage... todo es solo un sistema de apoyo para el
equipo de laboratorio. Necesitas equipo confiable. Cosas que han estado en
Se ha utilizado durante años, con millones de horas-hombre de uso comercial.
Se han solucionado todos los problemas imaginables de esos sistemas. Si
tienes una gravedad de una g, para asegurarte de que estarán en el
entorno para el que fueron perfeccionados: usted obtiene el beneficio de todo
esa fiabilidad.”


—Mmm —dijo Stratt—. ¿Grace? ¿Qué opinas?
“T... creo que es una buena idea.”
"¿En realidad?"


“Sí”, dije. “Quiero decir, ya tenemos que diseñar el barco para
soportar cuatro años de aceleración constante a una velocidad media
g más o menos. Va a ser bastante sólido.


Observó con más detenimiento el diagrama de Lokken. "¿No sería esto...?"
¿Poner la gravedad artificial en la zona de la tripulación al revés?


Y tenía razón. El Ave María fue diseñado para que
“abajo” era “hacia los motores”. A medida que el barco acelera,
La tripulación es empujada “hacia abajo” al suelo. Pero dentro de una centrífuga,
“Abajo” siempre significa “alejado del centro de rotación”. Por lo tanto,
Toda la tripulación sería empujada hacia la proa del barco.


“Sí, eso sería un problema.” Lokken señaló el
diagrama. Los cables no estaban conectados directamente a la tripulación.
compartimento. Se fijaron a dos discos grandes a cada lado.
“El cableado se conecta a estas grandes bisagras. Toda la mitad delantera.
del barco puede girar 180 grados. Entonces, cuando están en la centrífuga
modo, la nariz apuntará hacia adentro, hacia la otra mitad del
barco. Dentro del compartimento de la tripulación, la fuerza de gravedad será
lejos de la nariz, igual que cuando los motores están empujando.”


Stratt lo asimiló. “Esta es una pieza bastante complicada de
maquinaria y estarás dividiendo el barco en dos partes.
¿Sinceramente crees que esto supone un menor riesgo?


“Menor riesgo que usar productos nuevos e insuficientemente probados.
equipo. Créeme, he usado equipo sensible la mayor parte de mi
carrera”, dije. “Es quisquillosa y delicada incluso en el mejor de los casos.
condiciones."


Stratt cogió su bolígrafo y lo golpeó varias veces sobre la mesa.
veces. “De acuerdo. Lo haremos.”


Lokken sonrió. “Excelente. Redactaré un artículo y lo enviaré”.
junto a la ONU. Podemos formar un comité...


“No, dije que lo haremos.” Stratt se puso de pie. “Ahora estás con nosotros,
Dr. Lokken. Prepare una maleta y nos vemos en el aeropuerto de Ginebra.
Terminal 3, avión privado llamado Stratt.


“¿Qué? Trabajo para la ESA. No puedo simplemente…”


“Sí, no te molestes”, dije. “Va a llamar a tu jefe o
la jefa de tu jefe o como sea y te asignan a ella.
Acabo de ser seleccionado en el draft.


“T... no se ofreció voluntariamente a diseñarlo personalmente”, dijo Lokken.
protestó. “Solo quería señalar…”


“T nunca dijo que te ofrecieras voluntario”, dijo Stratt. “No es voluntario”.
en absoluto."


“No puedes obligarme a trabajar para ti.”


Pero Stratt ya estaba saliendo de la habitación. “Nos vemos en
El aeropuerto en una hora o haré que la Gendarmería suiza me arrastre.
Estarás allí en dos horas. Tú decides.


Lokken se quedó mirando la puerta, estupefacto, y luego volvió a mirarme.


—Uno se acostumbra —dije.


¡La nave es una centrífuga! ¡Ahora lo recuerdo todo!


Por eso existe una zona misteriosa llamada "Cable Faring".
Ahí es donde están las bobinas y los cables de Zylon. El barco puede


Parte el compartimento de la tripulación por la mitad, dale la vuelta y hazlo girar.


Esa parte del giro, ese es el anillo extraño que vi en el
¡El casco durante mi EVA! Ahora recuerdo el diseño. Tiene dos grandes
Se articula sobre él, permitiendo que el compartimento de la tripulación gire.
antes de que se active la centrífuga.


Tiene un extraño parecido con las naves espaciales Apolo. La Luna
El módulo de aterrizaje estaba acoplado debajo del módulo de mando en el momento del lanzamiento, pero
se separarían, darían la vuelta al módulo de mando y
reconectarse con el módulo de aterrizaje durante su viaje a la luna. Es uno
de esas cosas que parecen ridículas pero terminan siendo las más...
forma eficaz de resolver un problema.


Vuelvo flotando a la cabina y paso las pantallas en
varias consolas. Como ninguna es lo que quiero, paso a
El siguiente. Finalmente, lo encuentro. La pantalla de “Centrífuga”. Era
Oculto como un subpanel en la pantalla de Soporte Vital.


Parece bastante sencillo. Hay guiñada, cabeceo y balanceo.
lecturas, que muestran el estado actual de la nave, al igual que la
El panel de navegación tiene. Una lectura separada está etiquetada como “Tripulación
Ángulo del compartimento': esa debe ser la parte del giro.
Cada una dice “0° por segundo”.


Debajo hay un botón con la etiqueta "Activar centrífuga".
Secuencia”. Debajo hay un montón de números relacionados con
tasa de aceleración rotacional, velocidad final, tasa de bobinado, estimada
fuerza g en el suelo del laboratorio, cuatro pantallas diferentes para la bobina
estado (supongo que hay cuatro bobinas, dos a cada lado), que
protocolos de emergencia a seguir si hay un problema, y ​​mucho
Más cosas que no pretendo entender. Lo importante es
Todas esas lecturas ya contienen valores.


Hay que amar las computadoras. Hacen todo el trabajo de pensar por ti.
No tienes por qué hacerlo.


Sí, examino más de cerca el modo de protocolo de emergencia.
Solo dice “Apagar”. Toco la pantalla y aparece un menú desplegable.
Aparece. Parece que mis opciones son: "Reducir velocidad", "Detener todo".
Bobinas”, y una en rojo etiquetada como “Separado”. Pm bastante seguro que
No quiero hacer eso. Sospecho que "Spin Down" se irá reduciendo lentamente.


Desacelerar el giro de la nave si hay algún problema. Suena bien, entonces
TI lo deja configurado así.


Estoy a punto de activar la centrífuga, pero me detengo. ¿Es
¿Todo atado? ¿Es seguro tener de repente un montón de cosas?
¿Fuerza actuando sobre el barco? Lo descarto. El barco estaba
acelerando constantemente durante varios años. Tiene que ser
¿Te sientes cómodo con un poco de acción centrífuga, verdad?


¿Bien?


Como cientos de astronautas lo han hecho antes, deposito mi fe.
y mi vida en manos de los ingenieros que diseñaron el
Sistema. Supongo que la Dra. Lokken. Espero que haya hecho bien su trabajo.


Pulso el botón.


Primero, no pasa nada. Me pregunto si siquiera lo presioné bien, o
si tanteara la pantalla como lo he hecho tantas veces en mi
teléfono en el pasado.


Pero entonces la alarma resuena por todo el barco. El sonido penetrante
El triple pitido se repite cada pocos segundos. No hay manera de que haya
Un miembro de la tripulación no puede pasar por alto una señal así. Una advertencia final, supongo.
en caso de que la tripulación tuviera un fallo de comunicación.


Sobre mi cabeza, la pantalla del Petrovascope cambia a modo de bloqueo.
modo. Eso confirma mi sospecha anterior de que el barco
Los motores de maniobra se basan en Astrophage. Quiero decir, es algo así como
Es obvio si lo piensas bien. Pero no estaba seguro hasta ahora.


El pitido se detiene y no sucede nada realmente. Entonces me doy cuenta
ese PM más cerca del panel de navegación de lo que estaba antes. Me desplacé hacia
el borde de la habitación. Extendí el brazo para estabilizarme y alcanzar
Todo volvió a la normalidad. Y entonces volví a dirigirme al panel de navegación.


“Ohhh”, digo.


Ha comenzado. PM no se desplaza hacia el panel de navegación. Todo
La cabina de mando se está desplazando hacia mí. La nave está empezando a girar.


Todo se desvía y cambia de dirección. Eso será porque
Mientras el barco gira, el compartimento de la tripulación también va dando vueltas.
Esto podría complicarse.


“Eh... ¡de acuerdo!” Me impulso contra la pared y me subo al asiento del piloto.


Me inclino. O, mejor dicho, la habitación se inclina. No, eso no tiene sentido.
Nada se inclina. La nave gira cada vez más rápido.
también acelerando la aceleración. Además, la mitad delantera de la
La nave se ha separado de la parte trasera y está girando alrededor de esas
dos grandes bisagras. Cuando esté hecho, la nariz apuntará hacia adentro.
hacia la mitad trasera del barco. Todo esto está sucediendo en el
al mismo tiempo, así que las fuerzas que siento son realmente extrañas. Extremadamente
Es complicado, pero tampoco es mi problema. Depende de
computadora con la que lidiar.


Observo el panel de la centrífuga. La velocidad de inclinación marca 0,17° por
segundo. Otra lectura etiquetada como “Separación de componentes” dice:
2,4 metros. Hay un pequeño pitido y el “Compartimento de la tripulación”
La lectura de "Ángulo" parpadea. Muestra 180°. Supongo que todo esto
La secuencia se elaboró ​​con mucha antelación para minimizar el impacto.
el sistema y/o la tripulación.


Siento una ligera presión en mis nalgas cuando el asiento se eleva.
contra mí. La transición es muy fluida. Simplemente... experimento
cada vez más gravedad en lo que parece una habitación inclinada. Es una
sensación extraña.


Sé, lógicamente, que estoy en un barco girando. Pero ahí
No hay ventanas para ver hacia afuera. Solo pantallas. Reviso el
pantalla del telescopio que todavía apunta al Blip-A. Las estrellas en
El fondo no se mueve. Está teniendo en cuenta mi rotación.
de alguna manera y cancelándolo. Ese programa probablemente
Es complicado, teniendo en cuenta que la cámara probablemente no esté exactamente en el centro.
de rotación.


Mis brazos se ponen pesados, así que los pongo en los reposabrazos. Tengo que
Empiezo a usar los músculos del cuello de nuevo después de mucho tiempo.


Cinco minutos después de que comenzara la secuencia, experimento un poco
menos de la gravedad terrestre normal. Un cuádruple pitido anuncia la
fin de la secuencia.


Reviso la pantalla de la centrífuga. Muestra una velocidad de inclinación de 20,71°.
por segundo, una separación total de 104 metros y un “Laboratorio
Gravedad” de 1,00 g.


El diagrama del barco muestra el Ave María dividido en dos.
piezas, la parte delantera del compartimento de la tripulación apuntaba hacia adentro
hacia la otra mitad. Las dos mitades están cómicamente separadas,
y todo el sistema gira lentamente. Bueno, en realidad bastante rápido, pero
A esa escala, parece lento.


Me desabrocho de la silla, camino hacia la esclusa de aire y abro la
escotilla. El olor a amoníaco vuelve a entrar en la cabina, pero
No es ni de lejos tan malo como antes. El artefacto alienígena yace en el suelo.
Le doy un toque rápido con el dedo para medir la temperatura.
Todavía bastante caliente, pero ya no hierve. Bien. No hay
Calentador interno o cosas raras como esa. Simplemente empezó de verdad.
caliente.


Lo recojo. Es hora de ver de qué está hecho esto. Y
lo que hay dentro.


Antes de abandonar la cabina, le echo un último vistazo a la
Pantalla del telescopio. No sé por qué, supongo que simplemente me gusta mantenerlo
Seguimiento de las actividades de las naves extraterrestres en mi proximidad.


El Blip-A gira en el espacio. Rota sobre su propio eje, probablemente a
La misma tasa que el Ave María. Supongo que me vieron girar.
Subí a la centrífuga y pensé que era otra comunicación.
cosa.


La primera falta de comunicación de la humanidad con un extraterrestre inteligente
carrera. Me alegra haber podido formar parte de ella.


Coloqué el cilindro sobre la mesa del laboratorio. ¿Por dónde empiezo?
¡En todos lados!


Compruebo si es radiactivo con un contador Geiger.
No. Eso está bien.


Lo pincho con varias cosas para hacerme una idea de su dureza.
duro.


Parece metal pero no se siente exactamente como metal. Yo uso un
Usé un multímetro para comprobar si era conductor. No lo era. Interesante.


Cojo un martillo y un cincel. Quiero hacer un pequeño desprendimiento del cilindro.
material para el cromatógrafo de gases; de esa manera sabré qué
elementos de los que está hecho. Después de unos cuantos golpes con el martillo, el
Virutas de cincel. El cilindro ni siquiera está abollado.


“Hm 29


El cilindro es demasiado grande para introducirlo en el cromatógrafo de gases. Pero yo...
Encuentra un espectrómetro de rayos X portátil. Parece un escáner UPC.
pistola. Bastante fácil de usar, y me dará una idea de qué
De qué está hecha esta cosa. No es tan preciso como el cromatógrafo.
pero mejor que nada.


Tras un rápido escaneo, me indica que el cilindro está hecho de xenón.
"Qué...?"


Utilizo el espectrómetro sobre la mesa de laboratorio de acero para asegurarme de que esté
Funciona correctamente. Detecta hierro, níquel, cromo, etc.
Justo lo que debería decir. Así que reviso el cilindro de nuevo y obtengo el
Los mismos resultados extraños que en mi primera prueba. La vuelvo a probar cuatro veces más.
pero sigo recibiendo la misma respuesta.


¿Por qué realicé la prueba tantas veces? Porque esos resultados
No tiene ningún sentido. El xenón es un gas noble. No reacciona con
nada. No forma enlaces con nada. Y es un gas a
Temperatura ambiente. ¿Pero de alguna manera forma parte de este material sólido?


Y no, no es un cilindro lleno de xenón ni nada parecido.
Eso. Un espectrómetro no es un escaneo profundo y penetrante. Solo puede
Te diré lo que hay en la superficie. Si lo apuntara a chapado en oro.
níquel, diría “100% oro”, porque eso es todo lo que puede ver.
solo puede decirme qué moléculas hay en la superficie de la
De qué están hechos los cilindros. Aparentemente, están hechos de xenón.


Este espectrómetro portátil no puede detectar elementos inferiores a
aluminio. Entonces podría haber carbono, hidrógeno, nitrógeno,
lo que sea que esté acechando allí también. Pero en cuanto a los elementos dentro del
¿Rango del detector...? Estoy mirando xenón puro.


"¡¿Cómo?!"


Me dejo caer en un taburete y me quedo mirando el cilindro. Qué
artefacto extraño. ¿Cómo se llaman los gases nobles que reaccionan con


¿Cosas? ¿Innobles?


Pero estar desconcertado tiene un buen efecto secundario. Me hace...
Detén mi ataque frenético contra el cilindro y simplemente míralo. Para
La primera vez, veo que hay una línea delgada que la rodea.
circunferencia aproximadamente una pulgada desde la parte superior. Lo siento con mi
uña. Definitivamente es una hendidura de algún tipo. ¿Es eso una uña?
¿Tapa? Tal vez simplemente se abre.


Tomo el cilindro e intento quitar la parte superior. No se quita.
No se mueve. Por impulso, intento desenroscarlo. Tampoco se mueve.


Pero no hay razón para que los extraterrestres sigan el derecho-apretado-
¿Existe alguna regla que diga "afloja al girar a la izquierda"?


Giro la tapa hacia la derecha y gira. ¡Se me acelera el corazón!


Sigo girando. Después de 90 grados siento que se suelta. Tiro del
Dos trozos separados.


Ambas mitades tienen cosas complicadas sucediendo en su interior.
¿Parecen... modelos de algún tipo? Ambos tienen bigotes.
delgados postes que sobresalen de sus bases, conduciendo a esferas de
varios tamaños. No veo ninguna parte móvil, y todo
Parece estar hecho del mismo material extraño que la carcasa.


Primero reviso la parte inferior. Hay que empezar por algún lado.


Un solo bigote sostiene... ¿una escultura abstracta? Es una
una esfera del tamaño de una canica y una esfera del tamaño de un perdigón, cada una sostenida en su lugar por
Barbas más finas que se ramifican desde el "tronco" vertical principal.
También hay una extraña forma parabólica que conecta las partes superiores de las
Dos esferas. Todo esto me resulta familiar... ¿por qué...?


“¡Línea Petrova!”, exclamé.


He visto esa forma de arco suficientes veces como para saberla de memoria. Mi
El corazón se acelera.


Señalo la gran esfera. “Entonces debes ser una estrella. Y la
El pequeño debe ser un planeta.


Estos extraterrestres conocen a Astrophage. O, al menos, lo saben.
Conozco la línea Petrova. Pero eso realmente no me dice nada.
cualquier cosa. Están en una nave propulsada por Astrophage, así que por supuesto


Ellos saben sobre Astrophage. Y estamos charlando en un espacio solar.
un sistema que tiene una línea Petrova, así que eso tampoco es sorprendente.
Por lo que sé, este podría ser su sistema de origen.


Este es un buen comienzo, sin embargo. Estábamos “hablando” mediante destellos.
nuestros motores. Así que saben que uso Astrophage y que puedo “ver”.
(con ayuda del barco) la frecuencia de Petrova. A partir de eso, ellos
Concluí que debía poder ver la línea Petrova. Son inteligentes.


Miro la otra mitad del cachivache. Docenas de bigotes
se elevan desde la base. Todos tienen longitudes diferentes y cada uno
termina en una esfera de menos de un milímetro de diámetro. Toco un bigote.
Con mi dedo y no se dobla. Presiono cada vez más fuerte.
Finalmente, todo el cacharro se desliza sobre la mesa. Esos
Los bigotes son más fuertes de lo que debería ser algo tan fino.


Supongo que el xenón es un material bastante resistente cuando se consigue.
Reaccionar con las cosas. ¡Enfurece mi tierno corazón de científico! Intento
Sacar eso de mi cabeza y volver a la tarea que tengo entre manos.


Cuento treinta y un bigotes, cada uno con su pequeña esfera en el
fin. Mientras cuento, veo algo especial. Hay uno
bigote que sobresale del centro exacto del disco, pero a diferencia
Los demás no están conectados a una esfera. Entrecierro los ojos para obtener una buena
mirar.


En lugar de una sola esfera, son dos esferas de diferentes tamaños.
y un arco—vale, ya veo. Es una réplica muy pequeña del Petrova-
Modelo lineal en la otra mitad del cachivache. Tal vez uno-
vigésima escala.


Y ese pequeño modelo de la línea Petrova tiene un bigote aún más fino.
conectándola con otra esfera en la punta de un bigote diferente.
No, no es exactamente una esfera. Es otro modelo de la línea Petrova. Rebusco
el resto del cachivache para alguno más de ellos, pero no veo
Cualquiera. Solo la del medio y la que está a un lado.


“Espera un minuto... esperaaaa un minuto...”


Saco el cajón donde está el panel de control del ordenador del laboratorio.
Es hora de hacer uso de ese material de referencia prácticamente infinito.
encontrar una hoja de cálculo enorme con la información que necesito, traerla a
Excel (a Stratt le encantan los productos probados y listos para usar), y haga un


Le hice varias operaciones. Pronto tendré el gráfico de datos que quería.
Y coincide.


Estrellas. Las pequeñas esferas en el extremo de los bigotes son estrellas.
Por supuesto que sí. ¿Qué otra marca tendría una línea Petrova?


Pero no son estrellas cualquiera. Son estrellas específicas.
Todos están en las posiciones relativas correctas entre sí, con
Tau Ceti justo en el centro. El punto de vista del mapa es algo así como
extraño. Para que las esferas coincidan con mi gráfico de datos de ubicaciones de estrellas,
tengo que sostener el cachivache en un ángulo de 30 grados y algo así
Gíralo un poco.


Pero por supuesto, todos los datos de la Tierra se basan en la órbita de la Tierra.
El avión como punto de referencia. Gente de otro planeta.
tendría un sistema de coordenadas diferente. Pero no importa cómo
Lo mires, el resultado final es el mismo: el cachivache es un
Mapa de las estrellas locales.


Entonces, de repente, me interesé mucho por ese pequeño filamento.
conectando la esfera central (Tau Ceti) con otra esfera.
Comprueba la estrella correspondiente en mi catálogo: se llama 40.
Eridani. Pero apuesto a que la tripulación del Blip-A lo considera su hogar.


Ese es el mensaje. “Somos del sistema 40 Eridani. Y
Ahora estamos aquí en Tau Ceti.


Pero hay aún más que eso. También están diciendo “40
Eridani tiene una línea Petrova, igual que Tau Ceti.


Me detengo un momento para asimilarlo.
“¿Estás en la misma situación?”, pregunto.


¡Por supuesto que sí! Astrophage está llegando a todas las estrellas locales.
Estas personas son de un planeta que orbita 40 Eridani y 40
¡Eridani está infectado igual que el sol de la Tierra! Tienen algunos bastante
Se estaba haciendo buena ciencia, así que hicieron lo mismo que nosotros. Hacer
¡Un barco, y ve a Tau Ceti para ver por qué no se está muriendo!


“¡Santo cielo!”, digo.


Sí, el Primer Ministro sacó una conclusión precipitada. Tal vez ellos cosechan.
Astrophage de su línea Petrova y lo considero una bendición.
Tal vez ellos inventaron Astrophage. Tal vez simplemente piensan que Petrova


Las líneas son bonitas. Hay un montón de cosas diferentes que esto podría hacer.
malo. Pero lo más probable, en mi opinión, admito que sesgada, es
que están aquí para encontrar una solución.


Extraterrestres.
Extraterrestres de verdad.


Extraterrestres del sistema 40 Eridani. Así que supongo que eso lo hace...
¿Esos eridanianos? Difícil de decir, aún más difícil de recordar.
¿Eridanos? No. ¿Qué tal Eridanos? Suena algo así.
“iridio”, que es uno de los elementos que suenan más fríos en el
Tabla periódica. Sí, voy a llamarlos eridianos.


Y creo que es bastante obvio cómo debo responder.


Revisé minuciosamente el laboratorio hace unos días. Hay un
Kit de electrónica en uno de los cajones. El truco está en recordarlo.
cuál.


No lo recuerdo, por supuesto. Me lleva un tiempo buscarlo.
y casi maldigo mientras lo hago, pero al final lo encuentro.


No tengo xenonita (así es como llamo a esta cosa rara)
compuesto alienígena, y nadie puede detenerme). Pero tengo soldadura
y un soldador. Rompo un trocito de soldadura, derrito uno
final, y pégalo a la esfera Tau Ceti. Se pega bastante bien,
Lo cual es un alivio. Nunca se sabe con la xenonita.


Reviso, vuelvo a revisar y vuelvo a revisar para asegurarme de que
Identifica correctamente cuál de las pequeñas estrellas del modelo es Sol.
(El sol de la Tierra). Sueldo el otro extremo del cable a Sol.


Busco en el laboratorio hasta que encuentro parafina dura. Con algo de
pinchazos, llamas abiertas y palabrotas leves, Pm es capaz de hacer un
Me enviaron una aproximación realmente deficiente del icono de la línea Petrova.
Lo aplasto sobre Sol en el modelo. Se ve bien. Al menos, bien.
Lo suficiente como para que se hagan una idea.


Echo un vistazo. Las líneas elegantes y delgadas de los bigotes de xenonita.
están arruinados por mi adición de soldadura torcida y con extremo gomoso y
Modelo de cera de pésima calidad. Es como si alguien le hubiera añadido un dibujo hecho con crayones.
En la esquina de un Da Vinci, pero tendrá que servir.


Intento atornillar la parte superior e inferior del cacharro.
juntos. Se niegan a aparearse. Lo intento de nuevo. Sigue sin funcionar. Yo
recuerda que los eridianos usan enhebrado para zurdos en su
tornillos. Entonces hago lo que, para mí, es un movimiento de desenroscar. Los dos
Las piezas encajan perfectamente.


Es hora de devolvérselo. Con educación.


Excepto que no puedo. No con el barco girando así. Si
Intenté salir por la esclusa de aire, pero saldría volando al espacio.


Agarro el cacharro y subo a la sala de control. Me abrocho el cinturón.
Me senté en la silla y ordené a la nave que girara hacia abajo.


Como la última vez, siento que la habitación se inclina, aunque esta vez se inclina la
de otra manera. Y de nuevo, sé que en realidad no se está inclinando, es mi
percepción de la aceleración lateral que se aplica, pero
lo que sea.


Siento que la gravedad disminuye y la inclinación de la habitación se reduce.
hasta que vuelva a estar en gravedad cero otra vez. Esta vez no hay
desorientación. Supongo que mi cerebro reptiliano ha hecho las paces con
el hecho de que la gravedad va y viene. La operación termina con un
El último “golpe seco” cuando los asientos del compartimento de la tripulación reorientados se colocaron en el
La mitad trasera del barco.


Me vuelvo a poner el traje EVA, cojo el cacharro y salgo.
al espacio una vez más. No necesito abrirme camino a través del
Esta vez, el casco tiene amarres. Simplemente engancho el amarre en la esclusa de aire.


El Blip-A ha dejado de girar; probablemente lo hizo cuando el
El Ave María se detuvo. Y aún está a 217 metros de distancia.


No tengo que ser Joe Montana para hacer este pase. Solo necesito
para poner en marcha el artilugio hacia el Blip-A. Es más de un
Cien metros de ancho. Debería poder darle.


Empujo el cachivache. Se aleja flotando de mí a una velocidad...
velocidad razonable. Tal vez 2 metros por segundo, aproximadamente una
ritmo de trote. Esto también es una forma de comunicación. Te estoy diciendo
mis nuevos amigos que puedo manejar entregas un poco más rápidas.


El cacharro flota hacia la nave eridiana y yo me dirijo
De vuelta a la mía.


“De acuerdo, chicos”, digo. “El enemigo de mi enemigo es mi amigo. Si
Astrophage es tu enemigo, yo soy tu amigo.


Observo la pantalla del telescopio. De vez en cuando, aparto la mirada.
A veces juego al solitario Klondike en el panel de navegación. Pero yo
nunca dejes pasar más de unos segundos sin comprobar el
telescopio. Un par de guantes gruesos, recogidos del laboratorio anteriormente,
intenta alejarse flotando. Los agarro y los encajo detrás de la
asiento del piloto.


Han pasado dos horas y mis amigos alienígenas no han comido nada.
decir. ¿Están esperando que diga algo más? Acabo de decir
ellos de qué estrella soy. Es su turno de decir algo,
¿bien?


¿Acaso tienen siquiera el concepto de tomar turnos? ¿O es eso una
¿Algo puramente humano?


¿Qué pasaría si los eridianos tuvieran una esperanza de vida de 2 millones de años y...
¿Esperar un siglo para responder se considera de buena educación?


¿Cómo voy a deshacerme de este 7 rojo que está en la pila de la derecha?
No tengo ningún ocho negro en mi mazo y...


¡Movimiento!


Giro hacia la pantalla del telescopio tan rápido que mis piernas flotan hacia afuera.
en medio de la sala de control. Viene otro cilindro.
de esa manera. Supongo que el robot-casco de muchos brazos lo lanzó justo a tiempo.
Hace un momento. Reviso la pantalla del radar. Blip-B sigue avanzando.
a más de un metro por segundo. ¡Solo tengo unos minutos para ponerme el traje!


Me vuelvo a poner el traje EVA y activo la esclusa de aire. Una vez que...
Abro la puerta exterior y veo el cilindro dando vueltas sin control.
Podría ser el mismo de antes, podría ser nuevo. Y esta vez,
Se dirige directamente a la esclusa de aire. Supongo que vieron que ahí es donde
Salí y volví a entrar en la nave y decidí hacer las cosas
más fácil para mí.


Muy considerados por su parte.


También son precisos. Un minuto después, el cilindro flota correctamente.
a través del centro de la escotilla abierta. Lo atrapo. Saludo con la mano.
Blip-A y cierra la escotilla. Probablemente no sepan qué es un
La ola es, pero me sentí obligado a hacerlo.


Regreso a la sala de control y me quito el traje EVA.
dejando que el cilindro flotara cerca de la esclusa de aire. El olor a amoníaco.
Es poderoso, pero esta vez estoy preparado para ello.


Me puse los guantes gruesos de laboratorio y agarré el cilindro. Incluso
A través de los guantes ignífugos, puedo sentir el calor. Sé que
Debería esperar a que se enfríe, pero no quiero.


Tiene el mismo aspecto que antes. Lo desenrosco igual que con la mano izquierda.
De esta manera. Esta vez, no hay mapa estelar. En cambio, es un modelo. Qué
¿Estoy mirando aquí?


Un único poste desde la base sostiene una forma irregular. No,
dos formas irregulares conectadas por un tubo. Oye, espera. Una de las
Las formas son el Ave María. Ah, y la otra es el Blip-A.


Los modelos no tienen detalles ni texturas. Pero están bien.
lo suficiente para que yo reconociera lo que representan, así que lo hicieron.
su trabajo. El Ave María mide solo 3 pulgadas de largo, mientras que el Blip-A
mide cerca de 8 pulgadas. ¡Vaya, ese barco es enorme!


¿Y ese tubo que los conecta? Se conecta al granizo.
La esclusa de aire de Mary conduce al centro del diamante de Blip-A.
segmento con forma. El túnel es lo suficientemente ancho como para cubrir mi
puerta de la esclusa de aire.


Quieren reunirse.


CAPÍTULO 9


Dejé que el modelo flotara en medio de la habitación. El xenonita
Es prácticamente indestructible, así que no tengo que preocuparme por ello.
chocar con cualquier cosa.


¿Es esta una buena idea? Tengo un planeta que salvar. Por muy impresionante que sea
¿Merece la pena correr el riesgo de encontrarnos con extraterrestres inteligentes?


Los eridianos entienden claramente el astrofago. Al menos bien.
suficiente como para fabricar motores con él. Y —creo— lo están intentando.
para decirme que están aquí por la misma razón que yo. Puede que sí.
tienen información que no conozco. Incluso podrían tener la
La solución que busco. Y parecen bastante amables.


Pero esto es el equivalente interestelar de un extraño que me ofrece...
caramelos. Quiero los caramelos (información), pero no sé el
extraño.


¿Cuál es mi alternativa? ¿Ignorarlos?


Podría continuar con mi misión como si nunca los hubiera visto.
Probablemente estén tan asustados de verme como yo de verlos a ellos.
Podrían seguir intentando hablar, pero no se pondrían hostiles.
No lo creo.


¿O sí? No tengo forma de saberlo.


No, esto es obvio. Tengo que tener al menos un
conversación con ellos. Si tienen alguna información sobre
Si hay algún astrofago, por insignificante que parezca, tengo que hablar con ellos.
Sí, es un riesgo, pero toda esta misión es un riesgo.


Vale. ¿Y qué haría yo si estuviera en su lugar?


Soy un eridiano. Quiero construir un túnel que conecte con el
extraña nave humana. Pero no sé qué es la nave humana.
de qué está hecho el material. ¿Cómo puedo garantizar algún tipo de
¿Adhesión o sello? Mi conocimiento sobre xenonita es indiscutible.
pero ¿cómo lo conecto con "humanium" o como se llame esa nave?


¿De qué está hecho? Le he enviado los modelos de xenonita humana. Así que él lo sabe.
lo que yo tengo. Pero aún no sé lo que él tiene.


Necesitarán una muestra de mi casco. Y necesitarán saber
Es una muestra de mi casco.


“Bien”, digo sin dirigirme a nadie.


No sé si esta es una buena idea o una idea terrible. Pero PM
va a arrancar un trozo de mi casco.


Tomo un juego de herramientas EVA. Se encuentran en el laboratorio, en el cajón 17E.
Las encontré hace un tiempo. Están en un cinturón de herramientas que se puede enganchar.
sobre el traje EVA y todo. Stratt y la pandilla se aseguraron de que
teníamos todo el equipo que necesitaríamos para las reparaciones del casco si
necesario. Normalmente sería trabajo de Ilyukhina arreglar las cosas, pero
Ella se ha ido.


Vaya. Un recuerdo aleatorio. Ilyukhina era nuestra ingeniera, nuestra reparadora.
La chica de moda. Vale. Bueno, ahora soy yo.


Me vuelvo a poner el traje espacial y salgo de nuevo al exterior. Otra vez.
El ir y venir constante se está volviendo un poco molesto. Espero que esto...
El túnel funciona.


Me abro paso a lo largo del casco, un ajuste de amarre a la vez.
tiempo. Y me pongo a pensar...


¿De qué sirve exactamente un túnel? Dudo que tengamos compatibilidad
entornos. No podemos simplemente conectar los barcos con un túnel y
Estrechad la mano. Creo que hay mucho amoníaco por ahí.


Y luego está la temperatura. Esos cilindros están calientes.
cuando los reciba.


Unos cálculos rápidos me dicen que el primer cilindro
enviaron deberían haber perdido 100 grados Celsius o más durante
ese viaje de cuarenta minutos (dependiendo de la temperatura que comenzara)
en). Y todavía estaba caliente cuando lo recibí. Así que estaba realmente caliente cuando lo recibí.
Abandonaron su barco. Como... mucho más alto que el punto de ebullición del agua.


Intento no especular demasiado, pero vamos. Soy científico.
y estos son extraterrestres. Voy a especular.


¿Viven los eridianos en un entorno más caliente que el punto de ebullición?
¿Punto de agua? Si es así, ¡demuestra que tenía razón! La zona Ricitos de Oro
¡Eso es una tontería! ¡No necesitas agua líquida para vivir!


Debería centrarme más en el “primer contacto con personas inteligentes”
lo de los extraterrestres o lo de "salvar a toda la humanidad", pero caramba
puedo tomarme un momento para alegrarme de tener razón cuando
¡Todos decían que estaba equivocado!


Finalmente llego a una parte del casco que parece adecuada para el trabajo. Estoy
a popa de toda la parte presurizada del barco, mucho más allá de la
parte donde se ensancha. Si no me equivoco, el Primer Ministro está de pie sobre un gran
tanque vacío que solía estar lleno de Astrophage. Si rompo el
casco aquí, no debería importar.


Saco un martillo y un cincel. No es la forma más elegante de hacerlo.
Hago esto, pero no se me ocurre nada mejor. Empiezo por poner
una esquina del cincel sobre el casco y dándole un pequeño golpecito.
Hay una abolladura notable. No hace falta mucho para atravesar esto.
capa más externa.


Utilizo el martillo y el cincel para separar un círculo de casco de 6 pulgadas.
material. Hay una capa de algo debajo. Puedo sentirlo.
con el cincel. Probablemente aislamiento.


Tengo que sacar el círculo con el cincel. La capa inferior
Se mantiene firme, pero luego cede repentinamente. La muestra del casco sale disparada.
rumbo al espacio.


"¡Disparar!"


Salto del barco. Pongo una mano en el círculo justo antes de mi
La correa se tensa. Respiro un segundo, pensando en cómo
Qué tonto soy, entonces me jalo de nuevo por la cuerda que me sujeta al barco.
Al mirar el círculo parece que hay una luz, espuma
Sustancia adherida a la parte inferior. Poliestireno expandido, tal vez.
Probablemente sea algo más complicado que eso.


“Espero que hayan visto todo eso”, digo. “Porque yo no lo estoy haciendo.
hacerlo de nuevo.


Lanzo el trozo de casco al Blip-A.


Al hacerlo justo delante de ellos, lo sabrán con seguridad.
les enviaré una muestra del casco. Espero que sea suficiente para lo que
ellos quieren hacerlo. Ni siquiera sé si lo querían o lo necesitaban.
Puede que ahora mismo estén mirando sus pantallas y diciendo:
¿Qué está haciendo este idiota? ¿Acaso está haciendo un agujero en su propio barco?
¿Por qué?"


Me quedo en el casco y observo cómo el trozo se hunde en el agua.
Taulight. El robot de múltiples brazos en los toboganes del casco del Blip-A
a lo largo de sus rieles para la recepción. Una vez posicionado, espera el
El trozo de casco llega y hace una captura perfecta.


Y entonces, ¡lo juro por Dios, me saluda! Uno de sus pequeños
¡Los brazos me saludan!


Le devuelvo el saludo.
Vuelve a saludar.


Vale, esto podría durar todo el día. Me dirijo de vuelta hacia el
burbuja de aire.


Ahora les toca a ustedes, chicos.


Su mudanza está tardando mucho y me estoy aburriendo.


Guau. Estoy aquí sentado en una nave espacial en el sistema Tau Ceti.
esperando a que los alienígenas inteligentes que acabo de conocer continúen nuestra
conversación... y estoy aburrido. Los seres humanos tienen una notable
capacidad de aceptar lo anormal y convertirlo en normal.


Miro los controles del panel del radar para ver qué
otras características que tiene. Después de indagar un poco en las preferencias
diálogos, encuentro lo que busco: la advertencia de proximidad
parámetros. Actualmente configurado en 100 kilómetros. Bastante razonable.
Cabría esperar que las cosas estuvieran a millones de kilómetros de distancia.
Decenas de miles como mínimo. Así que si alguna roca está dentro
Si estás a 100 kilómetros de distancia, eso sí que es un problema grave.


Cambio la configuración a 0,26 kilómetros. Me preocupa que rechace el
La configuración es demasiado baja, pero no lo es.


Estiro la espalda y floto fuera del asiento del piloto. El Blip-A es
A 271 metros de distancia. Si se acercan a menos de 260 metros, o si
enviar otro regalo que se encuentre dentro de ese rango, la proximidad
Sonará la alerta. No tengo que quedarme aquí sentado mirando la pantalla.
ya no. La sala de control hará sonar una advertencia cuando el Blip-
A hace algo interesante.


Floto hasta el dormitorio.
—Comida —digo.


Los brazos sacan una caja de su pequeño escondite en el techo y
Pégalo a mi litera. Algún día debería mirar a mi alrededor allí y
mira qué hay disponible. Por ahora, arranco el techo y floto.
hasta la comida. La caja, etiquetada como pagar 10—mEAL 1, tiene una
Tira tipo velcro en la parte inferior que ayuda a que se mantenga en su lugar.
Sábana. La abro y veo un burrito.


No sé qué esperaba, pero bueno. Me comeré un burrito.


Resulta que es un burrito a temperatura ambiente. Frijoles, queso,
Un poco de salsa roja... todo bastante rico, la verdad. Pero a temperatura ambiente.
O la tripulación no recibe comidas calientes por aquí o
La máquina no confía en que un paciente que recientemente estuvo en coma no se queme.
sobre comida caliente. Probablemente lo segundo.


Floto hasta el laboratorio y meto el burrito en el horno de muestras.
Lo dejo ahí unos minutos antes de sacarlo con
pinzas. El queso burbujea y una nube de vapor emana lentamente.
en todas direcciones.


Dejo que el burrito flote en el aire y se enfríe.


Me río entre dientes. Si de verdad quisiera un burrito caliente, le daría al giro.
conduce, realiza una EVA y sostiene el burrito en la luz emitida
de ello. Eso lo calentaría muy rápido. Como en: Se calentaría
Mi brazo y todo lo demás que había en la explosión se vaporizaron junto con mi brazo.
rango, porque—


“¡Bienvenidos a la Pequeña Rusia!”, dijo Dimitri. Hizo una teatralidad
saludar a la cubierta inferior del hangar del portaaviones. Todo
El espacio se había reconvertido en un conjunto de laboratorios repletos de tecnología de punta.


equipo. Decenas de científicos con batas de laboratorio trabajaban arduamente en su
tareas, hablando ocasionalmente en ruso entre ellos. De Dimitri
Los llamábamos habitantes.


Probablemente nos esforzamos más de lo necesario en nombrar las cosas.
tener.


Sujeté mi pequeño recipiente de muestra como Scrooge con una bolsa.
de monedas. “No estoy contento con esto.”


—Oh, silencio —dijo Stratt.


“Solo he hecho ocho gramos de Astrophage hasta ahora, y Pm
¿Se supone que solo hay que regalar dos gramos? Dos gramos pueden no ser suficientes.
Puede parecer mucho, pero son noventa y cinco mil millones de células astrofágicas.


—¡Es por una buena causa, amigo mío! —dijo Dimitri—. Te lo prometo.
¡Te va a gustar! ¡Ven, ven!


Nos condujo a Stratt y a mí hasta el laboratorio principal. El centro era
dominada por una enorme cámara de vacío cilíndrica. La cámara
Estaba abierto y tres técnicos montaron algo en una mesa.
adentro.


Dimitri les dijo algo en ruso. Ellos dijeron
algo de vuelta. Dijo otra cosa y me señaló.
Sonrieron y emitieron alegres sonidos rusos.


Entonces Stratt dijo algo severo en ruso.


—Lo siento —dijo Dimitri—. ¡Solo inglés por ahora, amigos!
¡El estadounidense!


“¡Hola, americano!”, dijo uno de los técnicos. “Estoy hablando
¡De inglés para ti! ¿Tienes combustible?


Apreté con más fuerza el recipiente de la muestra. "Tengo algo de combustible..."


Stratt me miró de la misma manera que yo miro a los estudiantes testarudos en mi
clase. “Entrégueselo, Dra. Grace.”


“Ya sabes, mi criador duplica la población de astrofagos en
tiempo, ¿verdad? Quitar dos gramos ahora es como quitar
cuatro gramos el mes que viene.”


Ella me quitó el recipiente de las manos y me lo entregó.
Dimitri.
Levantó el pequeño frasco de metal y lo admiró. “Esto es un


Buenos días. He estado esperando este día con ansias. Dra. Grace, por favor
¡Déjame mostrarte mi impulso de giro!


Me hizo un gesto para que lo siguiera y subió corriendo las escaleras hasta
la cámara de vacío. Los técnicos salieron uno por uno para
¡Háganos sitio!


“Todo está conectado”, dijo uno de ellos. “La lista de verificación está completa. Listo”.
para la prueba.”


“Bien, bien”, dijo Dimitri. “Doctora Grace, Sra. Stratt. Vengan,
¡venir!"


Nos condujo a Stratt y a mí a la cámara de vacío. Una gruesa y brillante
Una placa de metal estaba apoyada contra una pared. En el centro de la cámara.
Tenía una mesa redonda con algún tipo de dispositivo encima.


“Esto es un drive de efecto”, dijo Dimitri radiante.


No era gran cosa a la vista. Medía un par de pies de ancho,
mayormente circular, pero con un lado cortado plano. Sensores y
Salían cables de aberturas por todas partes.


Dimitri levantó la cubierta superior para revelar el interior.
La cosa se complicó. En el interior había un triángulo bien definido sobre un rotor.
Dimitri le dio un pequeño giro. "¿Ves? Gira. Gira y conduce."


—¿Cómo funciona? —pregunté.


Señaló el triángulo. “Este es el revólver—alto-
policarbonato transparente de alta resistencia a la tracción. Y esto...
señaló un hueco entre el revólver y la carcasa exterior.
—“es donde entra en juego el combustible. Emisor IR dentro de esa parte de
El revólver emite una pequeña cantidad de luz con 4.26 y 18.31
longitud de onda de micras, es decir, longitudes de onda que atraen
Astrofago. Astrofago, ve a esa cara de revólver. Pero no demasiado
difícil. El empuje del astrófago se basa en la intensidad de la luz infrarroja. Débil
La luz produce un empuje débil. Pero suficiente para hacer que Astrophage se adhiera a
superficie."


Giró el triángulo y alineó un borde con la parte plana.
de la carcasa. “Gire 120 grados, esta cara del revólver con
El astrofago que se le ha quedado pegado ahora apunta hacia la parte trasera de la nave.
Aumentar la intensidad de la luz infrarroja en el interior. El astrófago ahora es muy
¡Emocionados, empujan con mucha fuerza hacia la luz infrarroja! Su empuje—Petrova-
Luz de frecuencia variable: sale por la parte trasera de la nave. Esto empuja la nave hacia adelante.
Millones de pequeños astrófagos empujando la parte trasera de la nave lo hacen posible.
¿Vamos, sí?


Me incliné para mirar. “Ya veo... por aquí ninguna parte del barco
Tiene que estar en la zona de explosión de la luz.


“¡Sí, sí!”, dijo Dimitri. “La fuerza de los estrófagos está limitada únicamente por
el brillo de la luz infrarroja que lo atrae. Hice muchos cálculos y
Se decidió que lo mejor es hacer que Astrophage agote toda su energía en cuatro
segundos. Si se aplica más fuerza, se romperá el revólver.


Giró el revólver otros 120 grados y apuntó a
el tercio restante de la carcasa. “Esta es la zona de limpieza.
Squeegee limpia al Astrophage muerto del revólver.


Señaló el área de limpieza, luego el área de repostaje y
luego la cara abierta. “Las tres áreas activas al mismo tiempo. Entonces
mientras esta área limpia los astrofagos muertos de esta cara, alimentando el área
añade Astrophage a esa cara, y la otra cara se señala hacia atrás.
del barco, proporcionando empuje. Esta tubería significa que la parte de
El triángulo que apunta hacia la parte trasera del barco siempre está empujando.


Dimitri abrió mi frasco de Astrophage y lo colocó en el depósito de combustible.
cámara. Supongo que ya que el Astrofago encontrará el camino hacia la
rostro triangular, no se requería ningún tratamiento especial. Simplemente podía...
deja que el combustible vea el infrarrojo.


“¡Vamos, vamos!”, dijo. “¡Hora de experimentar!”


Salimos de la cámara de vacío y Dimitri la selló.
gritó algo en ruso y todos los rusos empezaron
repitiéndolo. Todos se dirigieron al otro lado de la
cubierta del hangar, incluyéndonos a nosotros.


Habían montado una mesa plegable. Tenía un ordenador portátil encima con
Escritura cirílica en la pantalla.


“Señora Stratt. ¿A qué distancia se encuentra el portaaviones de la tierra más cercana?” Dimitri
preguntó.


“Unos trescientos kilómetros”, dijo.

“Esto es bueno.”

“Espera, ¿por qué?”, dije. “¿Por qué es bueno?”

Dimitri frunció los labios. “Es… bueno. ¡Hora de ciencia!”


Pulsó un botón. Se oyó un golpe sordo desde lejos.
lado de la bahía, seguido de un zumbido, y luego nada.


“Experimento terminado.” Se inclinó hacia adelante para leer la pantalla.
“¡Sesenta mil Newtons de fuerza!”


Se volvió hacia los otros rusos. “¡60.000 HpIoTOHOB!”
Todos aplaudieron.
Stratt se volvió hacia mí. “Eso es mucho, ¿verdad?”


Estaba demasiado ocupada mirando a Dimitri con la boca abierta como para contestarle.
¿Dijiste sesenta mil Newtons?


Levantó el puño en el aire. “¡Sí! ¡Sesenta mil Newtons!
¡Mantenido durante cien microsegundos!


“¡Oh, Dios mío! ¿¡Por esa cosita tan pequeña?!” Empecé a caminar
adelante. Tenía que verlo con mis propios ojos.


Dimitri me agarró del brazo. “No. Quédate aquí, amigo. Todos nosotros
Quédate aquí. Se necesitaron 1.800 millones de julios de energía luminosa.
liberado. Por eso necesitábamos una cámara de vacío y una
mil kilogramos de silicio. Sin aire para ionizar. La luz va
directamente al bloque de silicio. La energía es absorbida al fundir el
metal. ¿Lo ves?


Giró el portátil hacia mí. Una imagen de la cámara desde dentro
La cámara de vacío mostraba la mancha brillante que una vez fue una
placa gruesa de metal.


“¡Guau…!” dije.


“Sí, sí”, dijo Dimitri. “Ese señor Einstein con su E = mc².
Algo muy potente. Dejamos que el sistema de refrigeración hiciera su trabajo durante un rato.
pocas horas. Usa agua de mar. Estará bien.


Simplemente negué con la cabeza, asombrado. En tan solo 100 microsegundos...
Eso es una diezmilésima de segundo: el golpe de efecto de Dimitri.
fundió una tonelada métrica de metal. Toda esa energía había sido almacenada
en mis pequeños astrófagos. Cosechados lentamente del portador.
Calor del reactor nuclear a lo largo del tiempo según mi reproductor. Quiero decir, las matemáticas.
Todo estaba correcto, pero verlo demostrado de esa manera fue...
Es algo completamente distinto.


“Espera... ¿cuánto Astrophage usaste ahí?”


Dimitri sonrió. "Solo puedo estimar basándome en el empuje".
generado. Pero era cercano a los veinte microgramos.”


“¡Te di dos gramos enteros! ¿Me puedes devolver el resto?”
¿por favor?"


“No seas codicioso”, dijo Stratt. “Dimitri lo necesita para seguir adelante.
experimentación."


Ella se volvió hacia él. “Buen trabajo. ¿Qué tan grande será el impulso real?”
¿ser?"


Dimitri señaló la transmisión de video. “Así de grande. Eso es real.
conducir."


“No, me refiero al que está en el barco.”


“Eso”, dijo, señalando de nuevo. “Quieres redundancia,
Seguridad, fiabilidad, ¿verdad? Por eso no fabricamos un solo motor grande.
Hacemos mil pequeñitos. Mil nueve, en realidad.
Suficiente para todo el empuje necesario y mucho de sobra. Algunos
¿Fallo durante el viaje? No hay problema. Más empuje del
otros para compensar.”


“Ah.” Stratt asintió. “Montones de pequeños drives de giro. Me gusta. Sigue
¡Sigan con el buen trabajo!


Se dirigió a la escalera.


Miré fijamente a Dimitri. “Si hubieras detonado los dos gramos de eso
muestra inmediatamente...”


Se encogió de hombros. “¡Fwoosh! Somos vapor. Todos nosotros. Carrier también.
La explosión provocaría un pequeño tsunami. Pero trescientos
A kilómetros de tierra firme, así que no hay problema.


Me dio una palmada en la espalda. "Y te debería una bebida en
¡¿Más allá, sí?! ¡Ja, ja, ja, ja!


“Vaya”, me digo a mí mismo. “Así que así es como funciona el sistema de propulsión por giro”.
Me como mi burrito.


Así que supongo que tengo mil de esos ("¡Mil y nueve!"
Escucho la voz de Dimitri en mi cabeza). Al menos, esa es la cantidad que tengo.
comenzó con. Algunos probablemente se estropearon durante el viaje. Hay
probablemente un panel en la consola Spin Drive que me dirá el
estado de cada pequeño.


La alerta de proximidad interrumpe mis pensamientos.
"¡Finalmente!"


Dejo caer el burrito (flota donde lo dejo) y lo lanzo.
yo mismo hasta la sala de control. La escotilla del dormitorio a
El laboratorio no coincide con la escotilla que conecta el laboratorio con el control.
espacio, pero hay una línea diagonal de viaje que me enviará
a través de ambos si lo hago bien.


Esta vez no lo hago bien. Tengo que empujarme desde una pared del laboratorio.
ruta. Aun así, el Primer Ministro está mejorando en ello.


Reviso el panel del radar y, efectivamente, el Blip-A está
¡Se acerca! Esta vez no es un cilindro. Se acerca el barco entero.
a mi manera. Despacio y con calma. Tal vez estén buscando una
¿Un enfoque que no resulte amenazante? En cualquier caso, ya casi está aquí.


Parece que su casco tiene una nueva adición. En esa parte del diamante.
Eso es tan grande como todo el Ave María, hay un tubo cilíndrico
apuntando hacia arriba. El robot del casco está sentado a su lado, mirando
orgulloso de sí mismo. Quizás esté antropomorfizando un poco.


El tubo parece xenonita. Gris y marrón con manchas
Líneas granuladas que recorren su longitud. Es difícil decirlo desde este ángulo.
pero también parece estar hueco.


Creo saber lo que viene después. Si siguen el plan,
indicado con el modelo, estarán poniendo el otro extremo
contra mi esclusa de aire.


¿Cómo conectarán su túnel? Mi esclusa de aire tiene
capacidad de atraque, probablemente para cualquier barco que me trajera y
mis compañeros de tripulación al Ave María, pero no puedo esperar que los eridianos
Conocer las complejidades de una esclusa de aire universal.


El Blip-A se acerca cada vez más. ¿Y si hay un error?
¿Y si calculan mal? ¿Y si accidentalmente pinchan un
¿Agujero en mi casco? PM todo lo que se interpone entre la humanidad y
Extinción. ¿Un error matemático alienígena condenará a toda mi especie?


Me apresuro hasta la esclusa de aire y me pongo el traje espacial. Mensaje privado allí.
En tiempo récord. Más vale prevenir que lamentar.


El Blip-A está tan cerca ahora que la pantalla del telescopio solo muestra un
parche de casco moteado. Cambio a las cámaras externas. Mi casco
está plagado de ellos. Todos se controlan desde una ventana.
El panel EVA. Siempre es bueno saber dónde está tu astronauta.
Supongo que al darles las instrucciones para la actividad extravehicular.


El túnel tiene unos 20 pies de largo. O 7 metros. Hombre, siendo un
A veces los científicos estadounidenses son un asco. Piensas al azar,
unidades impredecibles según la situación en la que te encuentres.


El robot del casco se extiende con unas extensiones realmente telescópicas.
brazos. No tenía idea de que pudiera hacer eso. Se extiende mucho más allá de los brazos.
túnel hacia mi esclusa de aire. Nada espeluznante. Cinco en constante crecimiento
Brazos robóticos alienígenas extendiéndose hacia mi puerta principal. No hay motivo para
alarma.


Cada brazo, con su “mano” de tres dedos, sostiene… algo.
Barra curva con una placa plana unida en los extremos. Como una cafetera.
asa de taza. Tres de los brazos alcanzan el Ave María y el palo
las partes planas de sus dispositivos al casco. Poco después, el otro
Dos brazos hacen lo mismo. Luego, los cinco se retraen, tirando del granizo.
María hacia el túnel.


Vale. Entonces esas cosas planas son asas. ¿Cómo son?
¿Adjunto? ¡Buena pregunta! Mi casco es liso y está hecho de
aluminio no magnético (¿por qué recuerdo que todo esto?)
¿Repentino?). Las manijas ciertamente no están conectadas por ninguna
medios mecánicos. Debe ser un adhesivo.


Y todo empieza a tener sentido.


Por supuesto que no van a averiguar cómo funciona el acoplamiento.
El mecanismo funciona. Van a pegar un extremo del túnel.
a mi nave. ¿Por qué no? Mucho más sencillo.


Mi nave gruñe. Es una pieza de equipo de 100.000 kilogramos.
Eso definitivamente no fue diseñado para ser arrastrado por su esclusa de aire.
¿Aguantará el casco esto?


Reviso dos veces los sellos de mi traje espacial.


La sala de control se mueve a mi alrededor. No es rápido, solo unos pocos.
centímetros por segundo. Oye, para velocidades de naves espaciales pequeñas yo
¡Piensa en el sistema métrico! Mucho mejor que “cubitos por quincena” o
lo que sea.


Dejé que la pared me alcanzara. A un nivel de cerebro reptiliano, me gusta
estando un poco más lejos de la esclusa de aire. Están pasando cosas aterradoras.
allá.


Clack.


El túnel eridiano ha impactado contra el casco. Se oyen clics y raspaduras.
Observo las imágenes de la cámara del casco.


La boca del túnel, ahora firmemente sujeta a la esclusa de aire.
La abertura es más grande que toda la puerta de la esclusa de aire. Supongo que eso es
Eso. Suponiendo que el pegamento aguante la presión. Ni siquiera lo hacen.
Sé cuál es mi presión atmosférica. ¿De qué está hecho el pegamento?
¿De? Tantas preguntas.


No puedo manejar los paneles de la sala de control con mi traje EVA.
guantes. Ojalá pudiera hacer zoom o algo así. Entrecierro los ojos para mirar uno de
Las imágenes muestran el túnel. Sin duda, se ve muy ajustado al casco.
Para mí. Hay cierta curvatura en el casco alrededor de ese punto. Amable.
de forma complicada de hacer, pero los eridianos la duplicaron.
perfectamente.


Después de otro minuto, los brazos robóticos soltaron sus mangos,
dejándolos en el casco.


Un sonido amortiguado proviene de la esclusa de aire. Es un silbido.
¿Es eso un flujo de aire? ¡Están presurizando el túnel!


Mi corazón se acelera. ¿Podrá mi casco soportar esto? ¿Qué pasa si su aire?
¿Disuelve el aluminio? ¿Qué pasa si el aluminio es altamente tóxico para...?


¿Los eridianos y un solo olor los mata instantáneamente? Esto es un
¡Qué idea tan terrible!


El silbido cesa.


Trago saliva.
Ya están listos. Nada se ha disuelto todavía. Me dirijo flotando hacia la esclusa de aire.
para echar un vistazo.


Tenía ambas puertas de la esclusa selladas, por supuesto. Más protección en
caso de una brecha. Abro la puerta interior y floto dentro. Miro
por la ventanilla del ojo de buey.


La oscuridad del espacio se ha ido, reemplazada por la oscuridad de un
túnel oscuro. Enciendo las luces del casco e inclino la cabeza hacia
Iluminar con luz a través del ojo de buey.


El final del túnel está demasiado cerca. No quiero decir que me moleste.
Con eso. Quiero decir que el final no está a 20 pies de distancia. Es más bien a 10.
pies. Y mientras que el resto del túnel está hecho de gris y marrón
xenonita irregular, la pared al final tiene un patrón hexagonal de
colores aleatorios.


No solo conectaron un túnel. Conectaron mi esclusa de aire.
a la suya, con un muro en medio.


Inteligente.


Cierro la puerta interior de la esclusa de aire conmigo dentro y despresurizo.
Giro la manija de la escotilla de la puerta exterior y empujo. Se abre.
sin resistencia. El túnel es un vacío, al menos, en mi
lado del divisor.


Creo que ya veo. Esto es una prueba. Tenían las mismas preocupaciones que yo.
tenía. Conéctalo, déjame presurizar mi mitad con mi aire y ver
¿Qué sucede? O funciona o no funciona. Si funciona, ¡genial! Si
No, intentarán otra cosa. O tal vez me pidan que lo intente.
algo.


De acuerdo. Veamos.


Le digo a la esclusa de aire que vuelva a presurizarse. Rechaza: la puerta exterior está
abierto. Es bueno saber que el bloqueo de seguridad está ahí, pero tendré que...
Buscar una solución alternativa.


No es difícil: hay una válvula de alivio manual que simplemente deja pasar el aire.
desde la nave hacia la esclusa de aire. Evita todos los controles informáticos.
No quieres que alguien muera por culpa de un software.
¿Fallo, verdad?


Abro la válvula de alivio. El aire entra a borbotones por el Ave María y,
con la esclusa de aire completamente abierta, hacia el túnel. En tres
minutos, el flujo de aire disminuye y luego se detiene. Las lecturas de mi traje me dicen
Afuera hay 400 hectopascales de presión. El Ave María
se ha igualado con mi parte del túnel.


Cierro la válvula de alivio y espero. Observo la presión externa.
manómetro en mi traje EVA. La presión se mantiene fija en 400.
hectopascales. Tenemos un buen sellado.


Los eridianos saben cómo pegar xenonita al aluminio. Por supuesto.
sí. El aluminio es un elemento, y cualquier especie que pueda
Para inventar la xenonita en primer lugar, deben saber cómo orientarse.
La tabla periódica la hacen mil veces mejor que nosotros.


Es hora de un salto de fe. Abro los sellos del traje EVA y
Salga por la parte de atrás. El fuerte olor a amoníaco impregna el
aire, pero por lo demás es respirable. Al fin y al cabo, es mi propio suministro de aire.
Empujo el traje EVA hacia atrás, hacia la esclusa de aire. Las luces del casco
son mi única fuente de luz, así que me las arreglo para que las luces se queden encendidas.
apuntaba hacia el túnel.


Floto hacia la pared misteriosa y extiendo la mano para tocarla, pero
Detente en seco. Puedo sentir el calor incluso a pocos centímetros de distancia.
A los eridianos les gusta el calor.


De hecho, el primer ministro está empezando a sudar. Las paredes del túnel se están calentando.
mi aire. Es incómodo, pero no demasiado malo. Puedo abrir el granizo.
La puerta de la esclusa de aire interior de Mary si quiero que mi control de clima tome
Se acabó. Entonces nuestros sistemas de soporte vital podrán combatirlo. Ellos lo mantendrán.
El lado caliente estará caliente y yo mantendré el lado frío frío.


Incluso con el sudor formándose en mi frente y la fuerte
El olor a amoníaco me hace llorar los ojos, sigo adelante. Simplemente soy demasiado
Me da curiosidad no hacerlo. ¿Alguien podría culparme?


Hay al menos veinte pequeños hexágonos en esta pared. Son
todos los colores y texturas diferentes y creo que un par de ellos


podría ser translúcido. Debería catalogar cada uno y averiguar si
Puedo identificar de qué están hechos. Mirando más de cerca, veo que hay
una costura definida que recorre los bordes de los hexágonos.


Fue entonces cuando oí un sonido que venía del otro lado:


Toc, toc, toc.


CAPÍTULO 10


Hey tocó la puerta, así que es de buena educación que yo también la toque.
Sé que esa pared va a estar caliente, así que golpeo mis nudillos contra ella.
tan rápido como pueda.


Llamé tres veces, igual que ellos.


No hay respuesta inmediata. Observo detenidamente el
muro hexagonal. Hay cuarenta hexágonos, diría yo, y cada uno parece
ser único. ¿Materiales diferentes, tal vez? Siento que se supone que el Primer Ministro
hacer algo aquí, ¿pero qué?


¿Me están observando? No veo nada que se parezca a un
cámara.


Levanto el dedo y señalo hacia mi esclusa de aire. No lo hago.
saber si pueden verme o si tienen alguna idea de qué es esa mano
gesto significa. Me despego de la pared hexagonal y regreso a la esclusa de aire,
y luego abro la puerta interior. ¿Por qué no? La presión es la
lo mismo en ambos lados. Está bien dejar la esclusa de aire abierta. Si hay
una pérdida de presión en ese túnel, el aire que sale del barco golpeará
La puerta de la esclusa interior se cerró y Til logró sobrevivir.


Voy al laboratorio y preparo una bolsa con algunos artículos selectos, luego
Regresa al túnel.


Primero pego lámparas LED en varios puntos a lo largo del túnel y
apúntalos hacia la pared hexagonal. Ahora puedo ver lo que estoy haciendo, en
menos. Saco mi confiable espectrómetro de rayos X portátil y escaneo.
uno de los hexágonos. Es xenonita. Casi la misma composición que
los cilindros que me enviaron antes.


Casi.


Existen algunas diferencias en los oligoelementos. Interesante.
¿Quizás la xenonita sea como el acero: muchas recetas diferentes? Lo comprobaré.
El siguiente hexágono. Otra combinación ligeramente única.


Suposición más probable: Los diferentes tipos de xenonita son óptimos para
diferentes situaciones. No tenían ni idea de cómo era mi aire. Así que


Quieren probar varios compuestos contra él. Cuando me voy
En el túnel, inspeccionarán los hexágonos para decidir cuál funciona mejor.


Eso significa que debería salir del túnel. ¿Debería despresurizar?
¿Mi parte para ellos? Parece educado. Podría hacerlo fácilmente, simplemente se lo diría.
la esclusa de aire para ciclar. Pensaría: “Caramba, seguro que hay mucho
¡Aire en mí hoy!” pero seguiría bombeando hasta que hubiera un
vacío.


Pero claro, tal vez tengan una forma de analizar el aire.
De este lado. Si es así, debería dejarlo aquí, ¿verdad?


Decido dejarlo así. Probablemente tengan una muestra.
técnica. Si yo estuviera haciendo este túnel, eso es lo que haría, y
Parecen bastante inteligentes.


Me giro hacia la esclusa de aire, pero algo me llama la atención.
¡Movimiento!


Dirijo mi atención de nuevo hacia la pared hexagonal. Nada ha cambiado.
Pero juraría que vi algo moverse. Algunos de los hexágonos son
brillante—probablemente alcancé a ver mi reflejo.


Esperar...
Un hexágono destaca. ¿Por qué?


Está cerca de la pared del túnel. No es muy obvio. Floto hasta allí para tomar
una mirada más de cerca.


“¡Santo cielo!”, digo.


¡Este hexágono es claro! Todos los demás son opacos, pero este es
¡Como el cristal! Arranco una de las lámparas de la pared y la sostengo.
El hechizo. Apoyo la cabeza contra la pared caliente para verlo más de cerca.


La luz llega al otro lado. Puedo ver el túnel.
Más allá de las paredes. O bien su lado es un vacío o su aire es limpio.
En cualquier caso, no hay nada que obstruya o dificulte mi visión.


De repente, una roca golpea el otro lado del hexágono. Se queda allí.
Está a solo unos centímetros de mí. Es aproximadamente triangular, tipo
de color marrón oscuro y tiene bordes ásperos e irregulares. Como podrías
ver en la punta de una lanza de un hombre de las cavernas.


¿Me he topado con cavernícolas que viajan por el espacio?


Deja de decir tonterías, Ryland.


¿Por qué pusieron una roca allí? ¿Y es pegajosa? ¿Son...?
¿Intentan bloquear mi vista? Si es así, están haciendo un trabajo terrible.
El pequeño triángulo tiene solo un par de pulgadas de ancho en su punto más grueso.
y el hexágono tiene unos 8 pulgadas de diámetro.


Y se vuelve más tonto. Ahora la roca se está doblando en articulaciones.
juntas, y hay dos rocas similares que hacen lo mismo,
y hay una roca más larga unida a ellos que...


¡Eso no es una roca! ¡Es una garra! ¡Es una garra con tres dedos!


¡Estoy desesperado por ver más! Aprieto mi cara contra el hechizo.
arde, pero resisto la tentación de alejarme. Hay dolor, sí, y
Probablemente me deje una marca. Debería volver al laboratorio.
y encontrar una cámara, pero vamos. Nadie tendría eso.
presencia de ánimo en un momento como este.


Gimo mientras me duele la cara, pero soy recompensado con una mejor vista.


La garra del alienígena... digo... la llamaré mano. Eso da menos miedo.
La mano del alienígena tiene tres dedos triangulares, cada uno con
puntos de articulación. Nudillos, supongo. Pueden cerrarse en un
con forma de gota de lluvia o ensanchándose hasta convertirse en una especie de estrella de mar de tres patas.


La piel es extraña. Parece roca marrón negruzca. Es
irregular y con bultos, como si alguien hubiera tallado la mano en
granito y aún no lo ha alisado. Natural
¿Una armadura, tal vez? ¿Como el caparazón de una tortuga, pero menos organizado?


También hay un brazo. Apenas puedo verlo desde este ángulo, no.
No importa cuán fuerte estúpidamente presione mi cara contra la Pared Caliente de
Dolor. Pero definitivamente hay un brazo que se aleja de la mano.
Es decir, tendría que haber una, ¿no? No solo una mano mágica flotante.


No puedo soportar más el dolor. Aparto la cabeza. Siento mi
La cara está bastante irritada, pero no tiene ampollas.


Toc, toc, toc.


El alienígena está tocando el hexágono transparente con un dedo. Así que lo muevo.
con mi dedo tres veces.


Vuelve a golpear el hexágono, tres veces. Así que yo también lo golpeo de nuevo.


Luego viene algo espeluznante. La cla—mano—tetrata y
Regresa con un objeto y lo sostiene contra el hexágono transparente.
Sea lo que sea, es pequeño. Me dejé llevar más cerca de la pared por
Una mejor vista. El calor me calienta la cara.


El objeto es xenonita, por supuesto. Mide aproximadamente media pulgada de alto.
y finamente detallado. Parece una muñeca. Pero tiene un tamaño excesivo.
cabeza y brazos y piernas muy gruesos—


“¡Oh! 29


Soy yo. Es un diminuto traje espacial ruso Orlan-MKS2.
Eso es todo lo que han visto de mí hasta ahora.


Aparece otra mano. Oye, tengo dos manos, así que no debería...
No te sorprendas de que ellos también lo hagan. El segundero sostiene un modelo de
el Ave María. Parece tener la misma escala que la figurita de
yo. Luego las manos empujan al pequeño yo hacia el pequeño Ave María.
burbuja de aire.


Bastante claro. Dice: Vuelve a tu nave.


Doy un pulgar hacia arriba. El alienígena libera a Mini-Me y el Granizo.
Modelo de María para flotar lejos. Luego retuerce una mano en
algo parecido a un pulgar hacia arriba. Son solo dos dedos curvados.
en una bola con el tercero apuntando hacia arriba. Al menos no es el medio.
una que apunta hacia arriba.


Regreso al Ave María y cierro la puerta de la esclusa de aire detrás.
a mí.


Jadeo y me quedo sin aliento de la emoción. No puedo creer que...
sucedió.


Eso es un extraterrestre. Acabo de ver un extraterrestre. No solo una nave extraterrestre. Un
Ser alienígena. Quiero decir... solo su garra... digo... su mano. Pero sí.


Bueno, yo digo "su mano", pero tal vez sea la mano de ella. O alguna
otro pronombre para el que no tengo palabra. Podrían tener
Diecisiete sexos biológicos, por lo que sé. O ninguno. Nadie jamás.
habla de las partes realmente difíciles del primer contacto con seres inteligentes
Vida alienígena: pronombres. Voy a usar "él" por ahora, porque
Simplemente parece de mala educación llamar "eso" a un ser pensante.


Además, hasta que sepa lo contrario, su nombre es Rocky.


Bien, ¿y ahora qué? Rocky me dijo que volviera a mi nave. Así que...
hizo.


Me siento un poco estúpido. Hay un montón de ciencia que...
¿Debería estar haciéndolo, verdad?


Miro a través del ojo de buey de la esclusa de aire. Mis lámparas aún están selladas con cinta adhesiva.
a las paredes del túnel y puedo ver que ha habido algunos...
cambios.


La pared hexagonal ha desaparecido. Simplemente ha desaparecido. Puedo ver hasta el final.
el casco del Blip-A. Y hay un robot de casco unido a él que llega hasta allí.
Anda por ahí haciendo cosas con sus manitas robóticas.


Y sí, sus manos se parecen bastante a las de Rocky.
Hablando. Tres dedos. Aproximadamente del mismo tamaño que las manos de Rocky.
Probablemente se controle con algo parecido a un Nintendo Power Glove.
dentro del barco.


¡Dios mío, qué viejo estoy!


El robot tiene un interés particular en mis lámparas. Diablos, yo...
Interésate también. Son artefactos alienígenas con
tecnología. Claro, son solo luces, pero son luces alienígenas para
Mis amigos eridianos de allá. Probablemente lo más emocionante.
hallazgo científico de su historia. El brazo robótico los coloca en una
pequeño compartimento en el casco del Blip-A y un pestillo se cierra. Apuesto a que son
Serán las lámparas más estudiadas en la historia de
lámparas.


Me alegra que hayan podido tener ese momento de descubrimiento y todo eso.
pero me quitaron la fuente de luz. Puedo oír ocasionalmente
Se oye un ruido metálico, pero ahí dentro está completamente oscuro.


Eso es interesante en sí mismo. PM no es un extraterrestre de 40
Eridani, pero si estuviera trabajando con un robot controlado a distancia,
Le pondría una cámara en algún lugar y una fuente de luz para ver.
lo que yo estaba haciendo. Pero no necesitan eso. No lo necesitan.
luz.


Bueno, espera. Su espectro visible podría ser completamente
diferente al nuestro. Los humanos solo ven una pequeña fracción de todo lo que existe.


longitudes de onda de luz que hay ahí fuera. Hemos evolucionado para ver las
longitudes de onda que son más abundantes en la Tierra. Quizás eridianos
evolucionaron para ver diferentes longitudes de onda. La habitación podría estar bien
iluminado con luz infrarroja o ultravioleta y no vería un
cosa.


Hmm. Un robot. ¿Por qué un robot? Tenían un ser vivo allí.
Hace unos minutos, mi chico Rocky. ¿Por qué reemplazarlo con un...?
¿robot?


Vacío.


Probablemente sacaron todo el aire del túnel. Tienen un
muestra de mi casco: saben que está hecho de aluminio y
aproximadamente qué tan grueso es. Tal vez no estén seguros de si mi nave puede
manejar la presión externa. O tal vez su atmósfera reacciona.
mal con el aluminio.


Así que mantienen el túnel al vacío, lo que significa que tienen que
trabajar con un robot.


Me siento como Sherlock Holmes. Todo lo que vi fue “nada”, y yo
¡Saqué un montón de conclusiones! Conclusiones que son tremendamente
¡Son especulativas y no tienen nada que las demuestre, solo conclusiones!


Podría conseguir otra lámpara; el laboratorio tiene algunas más.
Ilumínalo ahí para ver qué está haciendo Robo-Rocky. Pero lo sabré.
Muy pronto. Y no quiero estar en otra parte del
Envío si sucede algo interesante.


Justo cuando estoy pensando eso, sucede algo interesante.
Toc, toc, toc.


No, eso no es nada espeluznante. Estar en una nave espacial doce luces-
años lejos de casa y que alguien llame a la puerta es
totalmente normal.


Vale, ahora necesito otra lámpara. Voy como un pinball al laboratorio para...
Coge otro, luego vuelve a la sala de control. Ciclo el
esclusa de aire sin molestarse en ponerse el traje EVA. Giro el
Válvulas de ventilación manuales en ambas puertas de la esclusa de aire para volver a presurizar.
El túnel. Funciona tal como esperaba. Todavía hay un buen sellado.
ahí fuera.


Abro la puerta exterior y entro flotando, lámpara en mano.


La pared hexagonal ha desaparecido; ha sido reemplazada por una pared sólida de
Material transparente. Y al otro lado de esa pared está Rocky.


Es una araña. Una araña enorme.
Me doy la vuelta para huir. Pero mi cerebro racional toma el control.


“Tranquilo… tranquilo… son amables”, me digo a mí mismo. Me doy la vuelta.
y contemplar la escena.


Rocky es más pequeño que un humano. Tiene aproximadamente el tamaño de un
Labrador. Tiene cinco patas que irradian desde un caparazón central.
cosa de aspecto. El caparazón, que es aproximadamente un pentágono, mide 18
pulgadas de ancho y la mitad de grosor. No veo ojos ni rostro.
en cualquier lugar.


Cada pierna tiene una articulación en el medio; yo la llamo codo.
Su pierna (¿o debería decir brazo?) termina en una mano. Así que tiene cinco manos.
Cada mano tiene esos dedos triangulares que pude observar bien la última vez.
tiempo. Parece que las cinco manecillas son iguales. No veo ninguna
“delante” o “detrás” de él. Parece ser pentagonal
simétrico.


Lleva ropa. Las piernas están al descubierto, mostrando la apariencia de roca.
piel, pero hay tela en el caparazón. Algo así como una camisa con
cinco sisas. No sé de qué está hecha la camisa, pero parece...
más grueso que la ropa humana típica. Es de un color marrón verdoso apagado,
y con sombreado inconsistente.


La parte superior de la camisa tiene un gran agujero abierto. Como donde la
El cuello va en la camiseta de una persona. Ese agujero es más pequeño que el
caparazón. Así que debe tener que ponerse esa camisa tirando de ella.
hacia abajo, deslizando los brazos a través de sus respectivos orificios.
De nuevo, como una camisa humana.


Pero no hay cuello ni cabeza que puedan pasar por ese agujero de arriba.
Simplemente un pentágono rocoso de aspecto duro que sobresale un poco.
de la piel con costra.


En su lado del túnel, tiene manijas y celosía en
las paredes. Se agarra casualmente a un par de barras con dos de
sus manos. Supongo que cuando tienes cinco manos, la gravedad cero no es tan grande.


un trato. Simplemente asigna una o dos manos para mantener en un lugar y
usa los otros tres para hacer cosas.


Para mí, el túnel es algo pequeño. Pero para él es absolutamente
espacioso.


Me saluda con la mano libre. Conoce a un humano.
Saludos y, por Dios, piensa usarlo.


Le devuelvo el saludo. Él vuelve a saludar. Niego con la cabeza. No más.
ondulación.


Él pivota sus “hombros” para girar su caparazón hacia atrás y
adelante. Sacudió la cabeza lo mejor que pudo. Me pregunto cómo
Íbamos a salir de este juego de “Eridian See Eridian”
“Sí”, pero él se encarga de eso por mí.


Golpea la pared transparente tres veces con un dedo y luego continúa
El dedo se extendió. ¿Está... señalando?


Sigo la línea y ¡guau, hay cosas en el túnel conmigo!
¡Me dejaron un regalo!


Se me puede perdonar por no haberlo notado. Ver un tipo de alienígena
me distrajo de la pequeña colección de objetos en el túnel.
muro.


—De acuerdo —digo—. Veamos qué me dejaste.
“JDD2)”, dice Rocky.
Me quedo boquiabierto. Sí, estoy en gravedad cero. Aun así, me quedo boquiabierto.


No había pronunciación ni inflexión de los sonidos. Simplemente
notas. Como el canto de las ballenas. Excepto que no es exactamente como el canto de las ballenas,
porque había varios a la vez. Acordes de ballena, supongo. Y
Me estaba respondiendo. Eso significa que él también puede oír.


Y cabe destacar que los sonidos estaban dentro de mi rango de audición. Algunos
Algunas de las notas eran bajas, otras altas. Pero definitivamente
audible. Eso solo ya es asombroso cuando lo pienso. Él es de
un planeta diferente y una línea evolutiva totalmente diferente, pero nosotros
terminaron con rangos de sonido compatibles.


Además de todo eso, decidió que mis ruidos justificaban una
respuesta.


“¡Tienes un idioma!”, digo. “¿Cómo es que tienes un idioma?!”
¡No tienes boca!


<J)” explica Rocky.


Pensando racionalmente, no se pueden construir naves espaciales sin una
civilización y no se puede tener civilización sin poder
comunicarse. Por supuesto que tienen lenguaje. Es interesante.
que la comunicación se realiza mediante el sonido, como lo hacen los humanos.
¿Coincidencia? Tal vez no. Tal vez esa sea solo la forma más fácil de...
desarrollar ese rasgo.


“). Rocky señala los objetos que me dejaron.


“Sí, sí”, digo. Todo el asunto del idioma es mucho más
Me parece interesante, y prefiero explorarlo. Pero por ahora,
Rocky quiere saber qué opino de sus regalos.


Me acerco flotando a los objetos. Están sujetos a la pared con
mi propia cinta.


Los objetos son un par de esferas. Cada una tiene una superficie elevada.
imagen grabada en ella. Una tiene el Ave María y la otra tiene
el Blip-A.


Saco la pelota de Ave María de la cinta. No está caliente. De hecho,
El túnel ya no está caliente. Interesante. Tal vez se dieron cuenta.
Me gustan las cosas más frescas y ellos hicieron algo para hacerlas más frescas.
Cómodo para mí.


Se oye un ruido dentro de la pelota. La sacudo y escucho.
Más traqueteo.


Encuentro una costura. Giro la parte superior e inferior de la pelota contra
uno al otro y, efectivamente, giran. Tornillo zurdo, de
curso.


Busco la aprobación de Rocky. No tiene rostro y por lo tanto no tiene...
expresiones faciales. Él simplemente flota ahí, mirándome. Bueno, no
observando... sin ojos. En realidad, espera. ¿Cómo sabe lo que estoy haciendo?
¿Qué está haciendo? Claramente lo sabe, saludó y esas cosas. Debe haberlo hecho.
Hay ojos en alguna parte. Probablemente no los reconozco.


Vuelvo a centrar mi atención en la esfera. Separo las dos mitades.
Aparte y en el interior hay... un montón de esferas más.


Suspiro. Esto plantea más preguntas que respuestas.


Las pequeñas cuentas flotan y se desplazan por mi campo de visión.
No son elementos individuales. Están conectados entre sí.
por pequeños hilos. Como un collar complicado. Lo extendí como
lo mejor que puedo.


Parecen, a falta de una expresión mejor, esposas adornadas con cuentas.
Dos círculos de cuentas ensartadas conectadas entre sí por un pequeño
puente de hilo. Cada círculo tiene ocho cuentas. El
El hilo de conexión no tiene ninguno. Esto parece muy deliberado. Pero yo
No tengo ni idea de lo que significa.


Tal vez la otra pelota, la que tiene la imagen de Blip-A,
arrojará más luz. Dejé que las esposas flotaran y tiré del Blip-A.
pelota contra la pared. La sacudo y oigo muchos ruidos extraños desde dentro.
Desenrosca las dos mitades y saldrá otro juego de cuentas.


A diferencia de las esposas, en este solo hay un anillo.
construcción. Y tiene siete cuentas, no ocho. Además, tiene
tres cuerdas de conexión que sobresalen del círculo y conducen a un
una sola cuenta cada una. Algo así como un collar con algunas
Adornos colgando de él.


Hay más cosas dentro. Sacudo el modelo y otro
El collar flota. Lo miro y es idéntico al que tengo.
Acabo de inspeccionar. Sigo temblando y cada vez veo más collares.
salen. Todos iguales. Los colecciono todos y los meto.
en mis bolsillos.


“Esto me recuerda a algo...” Me doy un golpe en la frente.
“¿A qué me recuerda esto...?”


Rocky golpea su caparazón con una garra. Sé que solo está...
imitando mis movimientos pero siento como si estuviera diciendo, Piensa,
¡ficticio!


¿Qué les diría a mis alumnos en un momento como este?


¿Por qué pensé de repente en mis alumnos? Me vino a la mente una imagen de
mi aula. Un destello de memoria. Estoy sosteniendo una maqueta de un
molécula y explicación—


“¡Moléculas!” Agarro las esposas y las extiendo hacia mí.
Rocky. “¡Estas son moléculas! ¿Estás tratando de decirme...?
¡Algo sobre química!


“DDE.”


Pero espera. Estas son algunas moléculas extrañas. No hacen nada
sentido. Miro las esposas. Nada forma una molécula como
esto. Ocho átomos en un lado, ocho en el otro y conectados.
¿Por... qué? ¿Nada? Ni siquiera se está desprendiendo el cordón de conexión.
una cuenta. Simplemente se trata de unir hilos desde los dos círculos.


“¡Átomos!”, digo. “Las cuentas son protones. Entonces los círculos de
Las cuentas son átomos. ¡Y los pequeños conectores son enlaces químicos!


“Bien, si ese es el caso...” Levanto las esposas y cuento
todo de nuevo. “Entonces son dos átomos, cada uno con ocho
protones, conectados entre sí. El elemento número ocho es
oxígeno. Dos oxígenos. ¡Oh! Y fue en el baile del Ave María.


Lo sostengo hacia Rocky. “Eres un tipo listo, este es mi
¡atmósfera!"


Tomo el otro juego de cuentas. “Entonces tu atmósfera es... siete
protones conectados a tres átomos individuales con un protón
cada uno. Un nitrógeno unido a tres hidrógenos. ¡Amoniaco! De
¡Claro que es amoníaco! ¡Respiras amoníaco!


Eso explica el olor penetrante en todos los regalitos.
Me dejaron. Rastros residuales de su aire.


Mi sonrisa se desvanece. “¡Uy! ¿Respiras amoníaco?”


Cuento todos los pequeños collares de amoníaco que me dieron. Solo
Obtuve una molécula de O₂, pero me dio veintinueve moléculas de amoníaco.


Lo pienso por un momento.
—Oh —digo—. Ya entiendo. Comprendo lo que dices.


Miro a mi contraparte alienígena. “Tienes veintinueve veces
tanta atmósfera como la que yo tengo.”


Vaya. Dos cosas me vienen inmediatamente a la mente: Primero, los eridianos.
vivir bajo una presión inmensa. Como, similar a estar a mil pies de altura.
en las profundidades del océano de vuelta en la Tierra. En segundo lugar, la xenonita es algo


cosas increíbles. No sé qué tan gruesa es esa pared, media pulgada,
¿Tal vez? ¿Menos? Pero está conteniendo una presión relativa de 28.
atmósferas . Todo ello siendo un gran panel plano sin refuerzo (el
La peor manera absoluta de hacer un recipiente a presión). Diablos, su
Todo el barco está hecho de grandes paneles planos. La resistencia a la tracción de eso
Las cosas deben ser increíbles. No me extraña que no pudiera doblar ni romper.
las cosas que enviaron antes.


No tenemos entornos remotamente compatibles. Pd muere en
segundos si yo estuviera de su lado del túnel. Y supongo que él
No le iría bien en un vigésimo noveno de su atmósfera normal.
presión y sin amoníaco en absoluto.


De acuerdo, no hay problema. Tenemos sonido y podemos hacer mímica.
Es un buen comienzo para la comunicación.


Me tomo un momento para asimilar todo esto. Esto es algo asombroso.
¡Tengo un amigo alienígena aquí y estamos charlando! Apenas puedo...
¡Contrólame! El problema es que no me he contenido.
El cansancio me invade con tanta fuerza que apenas puedo concentrarme. Es
Han pasado dos días desde que dormí. Siempre hay algo.
Está sucediendo algo monumental. No puedo quedarme despierto para siempre. Necesito...
dormir.


Levanto un dedo. El gesto de “espera un segundo”. Con suerte, él...
Lo recuerda de la última vez. Levanta un dedo en uno de sus
manos a juego.


Regreso corriendo a la nave y me dirijo a toda velocidad al laboratorio. Hay
un reloj analógico en la pared. Porque todo laboratorio necesita un reloj analógico.
reloj. Requiere algo de esfuerzo, pero lo arranco de la pared y lo pongo.
debajo de mi brazo. También tomo un marcador de borrado en seco de la
puesto de trabajo.


Regreso, a través de la sala de control y entro al túnel de
Extraterrestres. Rocky sigue ahí. Parece que se anima cuando regreso.
¿Cómo podría saber eso? No lo sé. Él simplemente...
Se ha recolocado y parece más atento.


Le enseño el reloj. Giro el dial para ajustar la hora en la parte de atrás.
Solo quiero que vea cómo se mueven las manos. Él hace un
Movimiento circular con la mano. ¡Lo entiende!


Puse el reloj a las 12:00. Luego usé el marcador de borrado en seco para
traza una línea larga desde el centro hacia el doce y una corta
línea desde el centro hasta los dos. Pd preferiría dormir ocho horas seguidas.
horas, pero no quiero hacer esperar demasiado a Rocky. Me adaptaré
para una siesta de dos horas. “Volveré cuando el reloj sea la hora correcta.
“Esto”, digo. Como si eso fuera a ayudarle a entender.


“JAJ.” Hace un gesto. Extiende la mano hacia adelante con dos de
sus manos y agarra... nada. Y luego tira de la nada.
hacia él.


"¿Qué?"


Golpea la pared y señala el reloj, luego repite la
gesto. ¿Quiere que el reloj esté más cerca de la pared?


Acerco el reloj. Esto parece excitarlo. Él hace
El gesto más rápidamente. Lo muevo más hacia adelante. El reloj está
Ahora casi toca la pared. Hace el gesto una vez más.
tiempo, pero esta vez un poco más lento.


En este punto, no tengo ni idea de lo que quiere. Así que simplemente presiono el
El reloj está contra la pared. Ahora lo está tocando. Él levanta las manos.
y los sacude un poco. Manos de jazz alienígenas. ¿Es eso algo bueno?


Vale, espero que entienda que volveré en dos horas. Me giro
para irse pero inmediatamente escuchar golpecitos, golpecitos, golpecitos.


“¿Quééé?” digo.


—S115 —dice, señalando el reloj—. Se desfasó un poco.
lejos de la pared. Eso no le gusta.


“Eh, vale”, digo. Arranco un trozo de cinta adhesiva de la pared, lo desenrollo,
y lo rompo por la mitad. Uso las dos mitades para pegar la izquierda y la derecha.
los lados del reloj hacia la pared despejada.


Rocky me hace de nuevo el gesto de las manos de jazz. Creo que significa
“Sí” o “Lo apruebo”. Como asentir con la cabeza.


Me giro para irme de nuevo, ¡pero toc-toc-toc!
Me doy otra vuelta. "¡Tío, solo quiero una maldita siesta!"


Levanta un dedo. Usando mi propio lenguaje de señas en mi contra.
¡Ahora tengo que esperar! Supongo que es justo. Levanto el dedo para


Reconócelo.


Abre una puerta circular que da a su nave. Es la correcta.
tamaño para un Eridian—me costaría mucho apretarlo
a través de si eso alguna vez se convirtiera en un plan. Desaparece adentro,
dejando la puerta abierta. Me encantaría saber qué hay detrás de la puerta,
Pero no puedo ver nada. Está completamente oscuro ahí dentro.


Mmm. Interesante. Está completamente oscuro en su nave. Esa puerta
probablemente conduce a una esclusa de aire. Pero incluso una esclusa de aire tendría
Tendría algunas luces, ¿no?


Rocky no tenía ningún problema para desplazarse. Pero sé que él
Puedo ver que responde a mis gestos. Esto le da fuerza a mi
Teoría anterior sobre la visión eridiana: creo que ven algo diferente.
parte del espectro que los humanos. Tal vez lo ven todo
en infrarrojo o completamente en ultravioleta. Esa esclusa de aire podría ser
perfectamente iluminado en lo que a Rocky respecta y no puedo ver un
cosa. Por el contrario, mis luces son completamente inútiles para él.


Me pregunto si tenemos alguna longitud de onda en común. Quizás roja.
(el color con la longitud de onda más baja que los humanos pueden ver) es
“DJJ”, la longitud de onda más alta que pueden ver. O algo así.
Podría valer la pena investigarlo. Debería traer un arcoíris de luces.
entra y averigua si puede... oh, ha vuelto.


Rocky rebota dentro del túnel y camina como una araña a lo largo del mismo.
barandillas hasta el muro divisorio. Lo hace con una gracia increíble. Cualquiera
Es muy experimentado en estar en gravedad cero o los eridianos son realmente...
Son buenos trepando. Tienen cinco manos con oponibles.
dedos, y es un viajero interestelar, así que probablemente sea un poco
Un poco de ambas cosas.


Con una mano, me muestra un dispositivo.
Es... no sé qué es.


Es un cilindro (¡vaya, a esta gente le gustan los cilindros!), de un pie de largo.
y tal vez 6 pulgadas de ancho. Puedo ver que su agarre deforma el
Tiene una funda un poco dura. Está hecha de un material suave, como gomaespuma.
El cilindro tiene cinco ventanas cuadradas alineadas horizontalmente.
Dentro de cada ventana hay una forma. Creo que podrían ser letras. Pero


No son solo tinta sobre papel. Están sobre una superficie plana, pero la
Los símbolos en sí están elevados aproximadamente un octavo de pulgada.


“¿Eh?”, digo.


El símbolo de la derecha gira para ser reemplazado por uno nuevo.
símbolo. Después de un par de segundos vuelve a suceder. Y otra vez.


“¡Es un reloj!”, digo. “Te enseñé un reloj, así que me lo mostraste a mí”.
¡un reloj!


Señalo mi reloj, que sigue pegado a la pared, y luego el suyo.
hace el gesto de jazz con dos de las manos que no está usando en el
momento. Hago gestos de jazz con las manos.


Observo el reloj Eridiano durante un rato. Rocky simplemente lo sostiene.
lugar para que yo lo vea. Los símbolos —números, probablemente— ciclo
a través de la ventana más a la derecha. Están en un rotor. Como un
Reloj digital de la vieja escuela en casa. Después de un rato, el rotor uno
El paso a la izquierda cambia una posición. ¡Ajá!


Por lo que puedo ver, el rotor derecho cambia una vez cada dos
segundos. Un poco más de dos segundos, creo. Es un ciclo.
a través de seis símbolos únicos antes de repetir: “¢”, “I”, “V”, “i”,
“+.” y “¥”, en ese orden. Siempre que llegue a “¢”, el siguiente
El rotor de la izquierda avanza un paso. Finalmente, después de aproximadamente un
En un minuto, ese segundo rotor desde la derecha se mueve
a través de todos los símbolos, y cuando llega a “¢”, el tercer rotor
de los avances correctos.


Parece que leen la información de izquierda a derecha, igual que
Inglés. Curiosa coincidencia. Aunque no del todo improbable. Yo
Es decir, realmente solo hay cuatro opciones: de izquierda a derecha, de derecha a izquierda,
De arriba abajo, o de abajo arriba. Así que había una probabilidad de 1 entre 4.
Seríamos iguales.


Así que su reloj es intuitivo para que yo lo lea. Y funciona como un
odómetro. “£” es claramente su 0. A partir de eso, sé que “I” es 1,
“V” es 2, “A” es 3, “+” es 4 y “W” es 5. ¿Qué pasa con el 6 hasta el 7?
¿9? No existen. Después de la “W” volvemos a la “z”. Los eridianos usan
base seis.


De todas las cosas que enseño a mis alumnos, las bases numéricas son las
Lo más difícil es hacer que lo entiendan de verdad. No hay nada especial.


sobre el número 10. Tenemos diez dígitos únicos porque tenemos
tienen diez dedos. Así de simple. Los Rockies tienen tres dedos por
mano y supongo que solo les gusta usar dos manos al contar
(probablemente mantienen los otros tres pies/manos en el suelo para
(manténganse firmes). Así que tienen seis dedos con los que trabajar.


“¡Me caes bien, Rocky! ¡Eres un genio!”


¡Y lo es! Con este simple acto, Rocky me demostró:


e Cómo funcionan los números eridianos (base seis)
e Cómo se escriben los números eridianos (¢, I, V, 4, +, 4)
e Cómo leen los eridianos la información (de izquierda a derecha)


e ¿Cuánto dura un segundo eridiano?


Levanto un dedo y corro de vuelta al barco para conseguir mi
cronómetro. Regreso y cronometro el reloj de Rocky. Pongo en marcha el cronómetro.
justo cuando el tercer rotor cambia de estado. El rotor derecho continúa
haciendo clic cada dos segundos más o menos, y cada seis pasos, el
El siguiente rotor avanza uno. Esto va a llevar un tiempo, pero quiero
un recuento lo más preciso posible. Tarda alrededor de un minuto y un
la mitad para que el tercer rotor se mueva solo un paso. Puedo esperar ser
Esto me lleva unos diez minutos. Pero pienso mirarlo todo el tiempo.


Rocky se aburre. Al menos, creo que eso es lo que pasa.
comienza a moverse inquieto y luego deja que el reloj flote en el lugar cerca de la
muro divisorio. Luego deambula por su lado del túnel. Pm
No estoy seguro de si está haciendo algo en particular. Abre una puerta.
Entra en su barco, empieza a trepar y luego se detiene.
Parece pensarlo bien, luego cambia de opinión. Cierra la puerta.
puerta. Él no quiere irse mientras PM todavía esté aquí. Después de todo, yo
podría hacer o decir algo interesante.


<¿DA? dice.
“Lo sé, lo sé”, digo. Levanto un dedo.


Levanta el dedo y luego vuelve a rebotar lentamente desde
De pared a pared. Ritmo de gravedad cero.


Finalmente, el tercer rotor completa una vuelta completa y detengo mi
cronómetro. Tiempo total: 511.0 segundos. No tengo calculadora y
Estoy demasiado emocionado para volver al barco a buscar uno. Saco un
bolígrafo y hago división larga en la palma de mi otra mano. Uno
Un segundo eridiano equivale a 2,366 segundos terrestres.


Rodeo la respuesta en la palma de mi mano y la miro fijamente. Agrego algunas
Signos de exclamación cerca porque creo que están justificados.


Sé que no parece gran cosa, pero esto es muy importante.
Rocky y yo somos astronautas. Si vamos a hablar, vamos a...
hablar de ciencia. Y así, Rocky y yo hemos establecido una
Unidad fundamental del tiempo. A continuación: ¡longitud y masa!


No, en realidad. Lo siguiente: una siesta. Estoy tan cansado. Me quito el reloj.
la pared, rodee el “2” con mi marcador de borrado en seco, solo para ser como
Lo más claro posible, luego pégalo de nuevo en su sitio. Saludo. Él saluda.
De vuelta. Luego vuelvo para echarme una siesta.


Esto es ridículo. ¿Cómo puedo esperar dormir? ¿Cómo podría?
¿Hay alguien en estas circunstancias? Todavía estoy intentando comprenderlo.
alrededor de lo que está pasando. Hay un extraterrestre ahí fuera.


Y me está matando no poder averiguar qué sabe él sobre
Astrofago. Pero no se puede hablar de ciencia compleja.
conceptos con alguien a través de la pantomima. Necesitamos un compartido
lenguaje, por rudimentario que sea.


Solo necesito seguir haciendo lo que estoy haciendo. Trabajar en ciencia.
comunicación. Los verbos y sustantivos de la física. Es el único conjunto
de conceptos que estamos garantizados a compartir: las leyes físicas son las
igual en todas partes. Y una vez que tengamos suficientes palabras para realmente...
Si hablamos de ciencia, empezaremos hablando de Astrophage.


Y en “VVedI” segundos eridianos volveré a hablar con él.
¿Cómo diablos puede dormir un tipo en un momento como este? No hay manera.
Puedo simplemente...


CAPÍTULO 14


El temporizador IVI emite un pitido. [d lo configuré para dos horas]


Cuenta regresiva. Acaba de llegar a cero. Parpadeo un par de veces.
flotando en posición fetal en la sala de control. Ni siquiera...
llegar al dormitorio.


No estoy descansado en absoluto. Cada poro de mi ser me grita que
volver a dormir, pero le dije a Rocky que volvería en dos horas y yo
No querría que pensara que los humanos no son de fiar.


Quiero decir... somos bastante poco confiables, pero no quiero que él...
saber eso.


Camino penosamente (¿se puede caminar penosamente en gravedad cero? Yo digo que sí) a través de la
Esclusa de aire. Rocky está allí esperándome en el túnel. Él ha estado
Han estado muy ocupados en mi ausencia. Ahora hay todo tipo de cosas ahí dentro.


El reloj eridiano sigue funcionando, ahora montado en uno
de los postes de la celosía. Pero lo que más me interesa es la caja que está
Se ha añadido al muro divisorio. Es un cubo de 1 pie y sobresale.
en mi mitad del túnel. Está hecho del mismo material transparente.
xenonita, material del que está hecha el resto de la pared.


En el lado de Rocky, la caja tiene una puerta de panel plano con un opaco.
borde de xenonita. Además, hay un agujero cuadrado con un
Tubo cuadrado instalado que conduce hacia afuera.


Hay algunos... ¿controles?... en la tubería cerca de la caja.
¿Botones, tal vez? Un cable que sale de la caja de control serpentea.
a lo largo del tubo, desapareciendo en el casco donde lo hace el tubo.


Mientras tanto, en mi lado del cubo hay una manivela, aproximadamente la
Tiene la misma forma que la manivela de la puerta de mi esclusa de aire. Y eso está adjunto.
a un panel cuadrado como el del lado de Rocky y—


—¡Es una esclusa de aire! —dije—. ¡Has hecho una esclusa de aire en nuestra esclusa de aire!
¡túnel!"


Brillante. Simplemente brillante. Rocky y yo podemos acceder a ello. Él
puede controlar el aire en esa pequeña cámara por medio de la


tubería misteriosa, que presumiblemente conduce a algunas bombas o
algo en el Blip-A. Y esos botones o lo que sea son los
controles. Así de fácil, tenemos una manera de transferir cosas de vuelta y
adelante.


Yo hago gestos con las manos al estilo jazz. Él me los devuelve.


Hmm. Otra vez con los paneles cuadrados y planos. ¿Quién hace un
¿Esclusa de aire cuadrada? Especialmente una diseñada para manejar Eridian.
presión atmosférica. Incluso la tubería que alimenta la mini esclusa de aire.
es cuadrado. Sé que pueden hacer xenonita redonda: los cilindros.
me envió cuando nos conocimos que eran redondos. Este túnel es redondo.


Tal vez le estoy dando demasiadas vueltas. Xenonita es tan fuerte que no...
Hay que darle forma cuidadosamente para convertirlo en recipientes a presión. Los paneles planos son
Probablemente sea más fácil de hacer.


Esto es genial. Levanto un dedo, él me devuelve el gesto.
Baja corriendo al laboratorio y coge una cinta métrica. Me mostró una
unidad de tiempo, así que le mostraré una unidad de longitud. La cinta métrica
es métrico, gracias a Dios. Va a ser bastante confuso usarlo
Segundos eridianos en base 6. Lo último que quiero añadir ahí
son unidades imperiales, aunque para mí sean naturales.


De vuelta en el túnel, levanto la cinta métrica. La saco y...
un poco, luego lo suelto para que se retraiga. Repito el proceso unas cuantas veces.
veces. Hace gestos con las manos. Señalo el “squarelock” (bueno,
¿Cómo más debería llamarlo?) y vuelve a hacer gestos con las manos al estilo jazz.


Espero que eso signifique que no hay 29 atmósferas de amoníaco en
Ahí está ahora mismo. Supongo que ya veremos...


Giro la manivela y abro mi puerta. Se abre hacia afuera.
yo fácilmente.


Nada explota. De hecho, ni siquiera huelo a amoníaco. Y es
Tampoco había vacío allí dentro. No habría podido
abrir la puerta en absoluto si hubiera sido. Rocky lo preparó para que fuera
Justo mi ambiente. Qué considerado de su parte.


Coloqué la cinta métrica aproximadamente en el centro de la caja.
y lo dejo flotar allí. Cierro la puerta y giro la manivela.


Rocky presiona un botón en los controles y escucho un sonido amortiguado.
Un silbido constante, seguido de un sonido de niebla. Un gas brumoso entra rápidamente desde el
tubería. Amoníaco, presumiblemente. La cinta métrica rebota en el interior.
—empujado como una hoja al viento. Pronto, el silbido se apaga.
un chorrito.


Y entonces me doy cuenta de mi error.


La cinta métrica es una de esas cintas sólidas, de obra.
tipos que están hechos de metal con almohadillas de agarre de goma de grado herramienta.
Lo que pasa es que a los eridianos les gusta caliente. ¿Qué tan caliente? No puedo decirlo con seguridad, pero...
Ahora sé que está más caliente que el punto de fusión del caucho.
cinta métrica.


La gota de caucho líquido ondula sobre la cinta métrica,
adhiriéndose a la herramienta por tensión superficial. Rocky abre su puerta.
y agarra con cuidado mi regalo defectuoso por el metal. Al menos
Sigue siendo sólido. Creo que está hecho de aluminio. Es bueno saberlo.
El aire eridiano no es lo suficientemente caliente como para derretir eso también.


Mientras Rocky tira de la cinta métrica hacia él, la masa de goma
se separa de él y se aleja flotando en su lado del tubo.


Él pincha la masa de goma y esta se le pega a la garra. Él tiembla.
lo apagó sin mucha dificultad. Obviamente la temperatura no
molestarle. Supongo que no es diferente de un humano sacudiendo agua
de su mano.


En mi atmósfera, el caucho tan caliente se quemaría. Habría todo
También emanan de él estos gases desagradables y nocivos. Pero no hay
oxígeno en el lado de Rocky de la pared. Así que la goma simplemente...
de... permanece líquido. Flota hacia la pared del túnel y se adhiere.
allá.


Me encojo de hombros. Tal vez entienda que eso significa "Lo siento".


Se encoge de hombros, pero lo hace con los cinco.
Parece raro y no sé si entendió lo que quise decir.


Él saca un poco la cinta, luego la deja volver a su posición original. Claramente está...
sorprendido, aunque seguramente sabía que iba a suceder.
Lo suelta por completo y lo deja girar frente a él. Lo agarra.
y lo vuelve a hacer. Y otra vez.


Y otra vez.


“Sí, es divertido”, digo. “Pero mira las marcas. Esas son
centímetros. CENTÍMETROS.


La próxima vez que saque la cinta, le señalaré la cinta.
"¡Mirar!"


Él sigue sacándolo y metiéndolo de nuevo. No veo nada.
una señal de que le importa lo que está escrito allí.


“¡Uf!” Levanto un dedo. Regreso al laboratorio y tomo otro.
cinta métrica. Es un laboratorio bien equipado y no una misión espacial.
estaría completo sin redundancia. Vuelvo al tema.
túnel.


Rocky sigue jugando con la cinta métrica. Ahora sí que está jugando.
pasándolo en grande. Estira la cinta todo lo que puede, lo cual es
aproximadamente un metro, luego suelta tanto la cinta como la cinta métrica.
al mismo tiempo. El retroceso y el movimiento brusco resultantes hacen que el
La cinta métrica giraba salvajemente delante de él.


«¡JJJ!», dice. Estoy bastante segura de que fue un chillido de alegría.
“Mira. Mira”, digo. “¡Rocky! ¡Rocky! ¡Yo!”
Finalmente deja de jugar con el juguete que no deseaba.


Saco un poco de cinta de mi cinta métrica y luego señalo el
marcas. “¡Mira! ¡Aquí! ¿Ves esto?”


Él saca el suyo aproximadamente a la misma distancia.
Se puede ver que las marcas en el suyo todavía están ahí; no se han quitado.
¿Se coció bajo el abrasador calor eridiano o algo así? ¿Qué es?
¿problema?


Señalo la línea de 1 centímetro. “Mira. Un centímetro. Esto
línea. Aquí.” Golpeo la línea repetidamente.


Sostiene la cinta con ambas manos y la golpea con una tercera.
Sigue mi ritmo, pero no se acerca ni de lejos al centímetro.
marca.


“¡Aquí!” Golpeo la marca con más fuerza. “¿Estás ciego?!”


Hago una pausa.


“Espera. ¿Estás ciego?”
Rocky golpea la cinta un poco más.


Siempre supuse que tenía ojos en alguna parte y yo no.
reconocerlos. ¿Pero qué pasa si no tiene ojos?


La esclusa de aire del Blip-A estaba oscura y Rocky no tenía
¿Algún problema con eso? Así que supuse que lo vio en frecuencias de luz.
No puedo ver. Pero la cinta métrica tiene cinta blanca con negro.
marcas en él. Cualquier visión en cualquier espectro debería poder
Discernir el negro sobre el blanco. El negro es la ausencia de luz y el blanco.
todas las frecuencias se reflejan por igual.


Espera, esto no tiene sentido. Él sabe lo que estoy haciendo. Él
imita mis gestos. Si no tiene vista, ¿cómo puede leer?
¿Mi reloj? ¿Cómo puede leer su propio reloj?


Hmm... su reloj tiene números gruesos. Como un octavo de un
pulgada. Y, pensándolo bien, en realidad sí tuvo algunos problemas.
con mi reloj. Necesitaba que lo pegara con cinta adhesiva a la pared divisoria.
Cuando flotó a una pulgada de distancia, se molestó. El simple hecho de estar cerca de
El separador no era suficiente. El reloj tenía que estar tocándolo.


“¿Sonido?”, pregunto. “¿Ves con el sonido?”


Tendría sentido. Los humanos usan ondas electromagnéticas para
comprender nuestro entorno tridimensional. Entonces, ¿por qué no podríamos?
¿Una especie diferente usa ondas sonoras? El mismo principio, y nosotros
Incluso la tenemos en la Tierra. Los murciélagos y los delfines usan la ecolocalización para
“ver” con el sonido. Tal vez los eridianos tengan esa habilidad, pero en
esteroides. A diferencia de los murciélagos y los delfines, los eridianos tienen sonar pasivo.
Utilizan ondas sonoras ambientales para resolver su entorno.
en lugar de hacer un ruido específico para rastrear a la presa.


Es solo una teoría. Pero encaja con los datos.


Por eso los números de su reloj son gruesos. Porque su sonar
No puedo percibir cosas que son demasiado delgadas. Mi reloj fue un desafío.
Para él. No puede “ver” la tinta, pero las manos son objetos sólidos.
Así que él sabía de ellos. Pero todo está encerrado en
plástico...


Me di una palmada en la frente. "Por eso necesitabas el reloj".
presionado contra la pared. Necesitabas que las ondas sonoras rebotaran.
alrededor para llegar a ti más fácilmente. Y la cinta métrica que
¡Lo que te acabo de dar es inútil! ¡No se ve la tinta en absoluto!


Sigue jugando con la cinta métrica.


Levanto un dedo. Él está más concentrado en el juguete de la cinta métrica,
pero él, distraídamente, le devuelve el gesto con una de sus manos libres.


Vuelo de regreso a la nave, a través de la sala de control y hacia el interior.
laboratorio. Agarro un destornillador y me dirijo más abajo hacia el
dormitorio. Desmonto un panel de almacenamiento del suelo. Sencillo.
Lámina de aluminio. Tal vez de un dieciseisavo de pulgada de espesor,
con los bordes redondeados para que no nos cortemos. Fuerte,
Duradero y ligero. Perfecto para viajes espaciales. Vuelo de regreso al
túnel.


Rocky ha enrollado un extremo de la cinta alrededor de uno de sus
agarró las asas del túnel y lo ató con un nudo algo tosco.
Se sujeta al dispensador con una mano y usa las otras cuatro.
para subir hacia atrás a lo largo de las barras.


“¡Oye!”, digo. Levanto la mano. “¡Oye!”

Deja de jugar con la cinta métrica por un momento. "¿J?".
Levanto dos dedos.

Rocky levanta dos dedos.


“Sí. De acuerdo. Estamos en modo imitación otra vez.” Levanto uno
dedo, luego cambia a dos, luego vuelve a uno y finalmente
tres.


Rocky repite la secuencia, tal como esperaba.


Ahora coloqué el panel de aluminio entre mi mano y Rocky.
Detrás del panel, levanto dos dedos, luego uno, luego tres,
entonces cinco.


Rocky levanta dos dedos, luego uno, luego los tres.
trae una segunda mano para levantar dos dedos más para un total
de cinco.


“¡Guau!”, digo.


El aluminio de un dieciseisavo de pulgada detiene prácticamente toda la luz.
Algunas frecuencias absurdamente altas pueden pasar, pero esas
Las frecuencias también me atravesarían. Así que él no lo haría.
Mira mis manos. Pero el sonido viaja perfectamente a través de los metales.


Esa es la prueba. No está usando la luz para percibir lo que está sucediendo.
Tiene que ser sólido. Para Rocky, esa placa de metal es como un cristal.
Ventana. Quizás la imagen se vea un poco borrosa, pero no mucho.
Diablos, probablemente sabe lo que es la sala de control del Ave María.
Parece que sí. ¿Por qué no? El casco es simplemente más aluminio.


¿Cómo me vio en el espacio? No hay aire en el espacio. Así que no
sonido.


Espera. No. Esa es una pregunta tonta. Él no es un hombre de las cavernas.
vagando por el espacio. Es un interestelar avanzado.
Viajero. Tiene tecnología. Probablemente tenga cámaras y radar.
y cosas que traduzcan los datos a algo que él pueda entender.
No es diferente de mi Petrovascope. No puedo ver la luz infrarroja, pero...
y luego me lo muestra en un monitor con luz
frecuencias que puedo ver.


La sala de control de Blip-A probablemente tenga un aspecto impresionante.
Lecturas tipo Braille. Bueno, estoy seguro de que es mucho más avanzado que
eso.


“Wow...” Lo miro fijamente. “Los humanos pasaron miles de años
mirando las estrellas y preguntándose qué había ahí fuera.
Esos tipos nunca vieron las estrellas, pero aun así trabajaron en viajes espaciales.
¡Qué gente tan increíble debéis ser los eridianos! Científico
genios.”


El nudo de la cinta se suelta, se retrae salvajemente y golpea.
La mano de Rocky. Sacude la mano afectada con dolor durante un rato.
un momento, y luego continúa jugando con la cinta métrica.


“Sí. Sin duda eres un científico.”


“Todos de pie”, dijo el alguacil, “el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para
El Distrito Oeste de Washington está actualmente en sesión.
La honorable jueza Meredith Spencer preside el juicio.


Todos los presentes en la sala se pusieron de pie cuando la jueza tomó asiento.


—Tome asiento —dijo el alguacil. Le entregó una carpeta al juez.
“Su Señoría, el caso de hoy es Intellectual Property Alliance v.
Proyecto Ave María.


El juez asintió. “Demandante, ¿está listo para el juicio?”


La mesa de los demandantes estaba llena de hombres bien vestidos y
mujeres. El mayor de ellas, un hombre de sesenta y tantos años, se puso de pie para
respuesta. “Lo somos, Su Señoría.”


“Defensa, ¿están listos para el juicio?”

Stratt estaba sentada sola en la mesa de la defensa, tecleando en su tableta.
La jueza se aclaró la garganta. "¿Defensa?"

Stratt terminó de escribir y se puso de pie. "Estoy listo".


El juez Spencer señaló la mesa de Stratt. “Consejero, ¿dónde...?
¿Y el resto de tu equipo?


“Solo yo”, dijo. “Y no soy consejera, soy la
acusado."


—Señorita Stratt —Spencer se quitó las gafas y la miró fijamente—.
El acusado en este caso es una organización intergubernamental bastante famosa.
consorcio de científicos.”


“Bajo mi liderazgo”, dijo Stratt. “Solicito su destitución”.


“Aún no puede hacer mociones, Sra. Stratt”, dijo Spencer. “Solo
Dime si estás listo para continuar.


“Estoy listo”,
“Muy bien. Demandante, puede comenzar su declaración inicial.”


El hombre se puso de pie. “Que les plazca a la corte y a las damas y
Señores del jurado, mi nombre es Theodore Canton, abogado.
para la Alianza de la Propiedad Intelectual en esta acción.


“Durante este juicio, demostraremos que el Proyecto Hail Mary tiene
Se extralimitó en sus funciones en materia de adquisición de datos digitales.
y licencias. Tienen en su poder una gigantesca empresa sólida.
matriz de unidades de estado en la que han copiado literalmente cada
una sola pieza de software que haya sido protegida por derechos de autor, también


como cada libro y obra literaria que jamás haya existido
disponible en cualquier formato digital. Todo esto se hizo sin
pago o licencia a los titulares de derechos de autor correspondientes o
propietarios de propiedad intelectual. Además, muchos de sus
Los diseños tecnológicos violan las patentes que posee—”


—Su Señoría —interrumpió Stratt—. ¿Puedo hacer algunas mociones?
¿ahora?"


—Técnicamente —dijo el juez—, pero es irregular...
“Solicito la desestimación.”

—¡Su Señoría! —protestó Canton.

—¿Con qué fundamento, señora Stratt? —preguntó el juez.


“Porque no tengo tiempo para estas tonterías”, dijo. “Nosotros
Estamos construyendo un barco para salvar literalmente nuestra especie. Y tenemos
muy poco tiempo para hacerlo. Tendrá tres astronautas, solo
tres—para realizar experimentos que ni siquiera podemos concebir ahora.
necesitan que estén preparados para cualquier posible línea de estudio.
lo consideren necesario. Así que les estamos dando todo. El
conocimiento recopilado de la humanidad, junto con todo el software.
Algunas cosas son estúpidas. Probablemente no necesiten Buscaminas para
Windows 3.1, y probablemente no necesiten una versión sin abreviar.
Diccionario sánscrito-inglés, pero los van a tener.


Canton negó con la cabeza. “Su Señoría, mis clientes no discuten
la noble naturaleza del Proyecto Ave María. La queja está en
el uso ilegal de material protegido por derechos de autor y patentes
mecanismos.”


Stratt negó con la cabeza. “Se necesitaría una cantidad ridícula de
tiempo y energía para elaborar acuerdos de licencia con cada uno
empresa. Así que no lo vamos a hacer.”


“Le aseguro, Sra. Stratt, que cumplirá con la ley”, dijo.
la justicia.


“Solo cuando yo quiera.” Stratt levantó una hoja de papel.
“Según este tratado internacional, yo personalmente soy inmune
de ser procesados ​​por cualquier delito en cualquier lugar de la Tierra.
El Senado estatal ratificó ese tratado hace dos meses.


Levantó un segundo trozo de papel. “Y para simplificar
situaciones como esta, también tengo un indulto preventivo de la
presidente de los Estados Unidos por todos y cada uno de los crímenes que soy
acusado dentro de las jurisdicciones de EE. UU.”


El alguacil tomó los documentos y se los entregó al juez.
—Esto… —dijo el juez—, esto es exactamente lo que usted dice que es.


“Estoy aquí solo por cortesía”, dijo Stratt. “No tenía por qué estar aquí”.
vienen en absoluto. Pero dado que la industria del software, los trolls de patentes y
Todos los demás relacionados con la propiedad intelectual se unieron en
Una demanda, pensé que sería más rápido atajar esto de raíz.
inmediatamente."


Agarró su bolso y metió la tableta dentro. “Estaré en
a mi manera."


“Un momento, Sra. Stratt”, dijo el juez Spencer. “Esto sigue siendo un
tribunal de justicia, y usted permanecerá durante la duración de estos
¡actas!"


—No, no lo haré —dijo Stratt.

El alguacil se adelantó. “Señora, tendré que sujetarla.
si no cumples.”

—¿Tú y qué ejército? —preguntó Stratt.


Cinco hombres armados con uniformes militares entraron en la sala del tribunal.
y se colocaron a su alrededor. “Porque tengo el EE. UU.
«Ejército», dijo. «Y es un ejército magnífico».


Reviso mi software disponible mientras como algo.
Tortilla de mantequilla de cacahuete. Sé que no suena apetitoso, pero lo es.


He aprendido a sujetar la silla del laboratorio con las piernas para no...
Me voy flotando mientras uso el portátil. Resulta que tengo un montón de portátiles.
Al menos seis que he encontrado en el área de almacenamiento hasta ahora. Y son
Todo conectado a una red Wi-Fi que abarca todo el barco. Muy práctico.


Si no me falla la memoria, debería tener prácticamente todo el software.
acechando en algún lugar del barco. El truco está en encontrar el


uno que necesito. Ni siquiera sabría cómo se llama. Afortunadamente,
Uno de los libros de la biblioteca digital es una lista de software.
aplicaciones. Eso ayudó.


Finalmente encuentro algo que funcionará: “Tympanum Labs
Analizador de forma de onda”. Hay todo tipo de analizadores de forma de onda.
paquetes de software en mi biblioteca. Este solo tiene el más alto
reseñas según una revista de informática de 2017 que revisó
analizadores de forma de onda.


Instalo el software en uno de los portátiles. Es bastante sencillo.
es fácil de usar y tiene una gran cantidad de funciones. Pero la que más me gusta es la que más uso.
Lo que me interesa es la transformada de Fourier. Es la herramienta más básica en
análisis de ondas sonoras y posiblemente el más importante. Hay un
Hay muchas matemáticas complicadas sobre cómo hacerlo realidad, pero al final...
El resultado es este: si haces pasar una onda sonora a través de un Fourier
transformar, te dará una lista de las notas individuales que se están
tocaron al mismo tiempo. Entonces, si toqué un acorde de Do mayor y dejé
esta aplicación escúchala, la aplicación me diría que hay una C, una E y
una G. Es increíblemente útil.


Se acabó la pantomima. Es hora de aprender eridiano. Sí, acabo de...
Me inventé esa palabra. No, no me siento mal por ello. Estoy haciendo mucho.
de cosas por primera vez en la historia de la humanidad aquí y hay
Hay muchas cosas que necesitan ser nombradas. Alégrate de que yo no les ponga nombre.
después de mí.


Abro Microsoft Excel en otra computadora portátil y pego los dos
portátiles juntos, uno tras otro. Sí, podría simplemente usar ambos.
aplicaciones en una computadora portátil, pero no quiero volver a cambiar y
adelante.


Vuelo a través de la nave y regreso al túnel. Rocky no está
allá.


Hmph.


Rocky no puede pasarse todo el día esperándome, pero ¿por qué?
¿No tienen a alguien en el túnel en todo momento? Si mi
Si aún quedaban compañeros de tripulación, sin duda haríamos turnos de guardia.
o algo así. Diablos, Ilyukhina probablemente estaría acampando.
Aquí sin parar y solo se iba cuando tenía que dormir.


¿Y si hay gente diferente en el túnel? ¿Cómo?
¿Sé que Rocky es solo una persona? No sé cómo decirlo.
Aparte de los eridianos. Quizás he estado hablando con seis personas diferentes.
Es una idea inquietante.


No... no es eso. PM estoy bastante seguro de que Rocky es simplemente Rocky. El
crestas en su caparazón y protuberancias rocosas en sus manos son
único. Recuerdo que hay una parte irregular y rocosa que sobresale.
de uno de sus dedos...sí. Es el mismo tipo.


Si miraras una roca durante varias horas y alguien...
lo reemplacé con una roca muy similar, pero ligeramente diferente, tú
lo sabría.


Vale, ¿dónde está el resto de la tripulación? Estoy solo porque mi
Los compañeros de tripulación no lo lograron. Pero los eridianos tienen mejor tecnología,
En términos de espacio. Nave más grande, material de casco casi indestructible.
Tiene que haber un equipo ahí dentro.


¡Ah! ¡Apuesto a que Rocky es el capitán! Se pone en riesgo al...
Hablando con el alienígena aterrador. Todos los demás se quedan en la nave.
Eso es lo que haría el Capitán Kirk. Entonces, ¿por qué no el Capitán Rocky?


En fin, tengo cosas interesantes que quiero hacer y estoy impaciente.
“¡Oye! ¡Rocky!”, grito. “¡Ven aquí!”


Estoy atento a cualquier sonido de movimiento. “¡Vamos, hombre! Tu
Todo el espectro de información sensorial se compone de sonido; apuesto a que puedes oír un alfiler.
¡Déjate caer a una milla de distancia! ¡Sabes que te estoy llamando! Mueve tu...
¡Lo que sea que te sirva de trasero! ¡Quiero hablar!


Espero y espero, pero Rocky no aparece.


Supongo que soy una prioridad bastante alta para él. Así que, da igual.
Lo que está haciendo debe ser realmente importante. Después de todo, tiene un barco que...
lidiar con. Probablemente necesita comer y dormir. Bueno, tiene que hacerlo.
De todos modos, come; todos los organismos biológicos necesitan obtener energía.
De alguna manera. No sé si los eridianos duermen.


Ahora que lo pienso... dormir quizás no sea tan mala idea.
de las últimas cuarenta y ocho horas [he tenido una siesta de dos horas y
nada más. El reloj de Rocky sigue ahí, encajado entre un agarre
barra y el muro divisorio. Sigue funcionando como siempre.


Es interesante que su reloj solo tenga cinco dígitos. Según mis cálculos, será
vuelve a girar a ¢¢eee cada cinco horas más o menos. Tal vez esa sea la
¿Duración de un día eridiano?


Especular más tarde. Dormir es la prioridad. Preparé una hoja de cálculo en
mi portátil Excel para convertir del tiempo de Rocky al mío y viceversa
versa. Quiero dormir ocho horas. Introduzco la hora actual en
El reloj de Rocky, que es I¢[VA, y que la hoja de cálculo me lo diga
lo que marcará ese reloj dentro de ocho horas. La respuesta:
DAA.


Me apresuro a volver al laboratorio para recoger un montón de palitos de helado.
y cinta adhesiva. Rocky no puede ver la tinta, así que tengo que improvisar.


Pego los palos a la pared divisoria para que Rocky sepa cuándo
Pll devuelve: [A+4-¥i. Afortunadamente, los símbolos están hechos en su mayoría
de líneas rectas, así que mi pequeño proyecto de manualidades debería ser suficientemente bueno.
para que él lo lea.


Curiosamente, mi tiempo de regreso tiene seis dígitos. Un dígito más.
que lo que muestra el reloj de Rocky. Pero estoy seguro de que lo resolverá. Si
Rocky dijo: "Volveré a las treinta y siete", Fd entendió
lo que quiso decir.


Antes de irme a dormir, recojo una minicámara del laboratorio.
cámara de vacío. Es solo una pequeña cámara inalámbrica que se comunica con una
LCD portátil sujetado a la cámara. Pego la cámara con cinta adhesiva.
el túnel, apuntando hacia el muro divisorio. Acerco la pantalla de lectura
conmigo a mi litera.


Listo. Ahora tengo un monitor para bebés instalado en el túnel.
No hay audio; la cámara es para observar experimentos, no para grabar.
charlar con la gente. Pero es mejor que nada.


Meto bien las sábanas y mantas de la litera por todos lados.
Protector de colchón ovalado. Me deslizo entre la ropa de cama ajustada.
De esta manera, no me limitaré a flotar mientras duermo.


Mis grandes planes para comunicarme con Rocky tendrán que...
espera. PM un poco frustrado, pero no por mucho tiempo. Casi me quedo dormido.
inmediatamente.


CAPÍTULO 12
T ever-er-tap


El sonido apenas penetra mi conciencia. Es
lejos.


Toc, toc, toc.

Me despierto de un sueño sin sueños. "¿Eh?"
Toc, toc, toc.

—Desayuno —murmuro.


Los brazos mecánicos se introducen en un compartimento y extraen un
Comida envasada. Es como Navidad todas las mañanas por aquí.
Quita la tapa y el vapor saldrá en todas direcciones. Hay un
Burrito de desayuno en el interior.


—Qué bien —digo—. ¿Café?
"Preparante..."
Doy un mordisco al burrito de desayuno. Está bueno. Toda la comida está


Bien. Supongo que pensaron que si vamos a morir, mejor morir.
come cosas buenas.


“Café”, dice la computadora. Un brazo mecánico me entrega un
Bolsita con una pajita. Como un Capri Sun para adultos.
Alojamientos en gravedad cero.


Dejé que el burrito flotara cerca y tomé un sorbo de café. Es
Delicioso, por supuesto. Incluso tiene la cantidad justa de crema.
y azúcar. Esa es una preferencia muy personal que varía enormemente.
de persona a persona.

Toc, toc, toc.

¿Qué es eso, por cierto?


Reviso la pantalla LCD pegada cerca de mi litera. Rocky está en la
Perforación de túneles en el muro divisorio.


“¡Ordenador! ¿Cuánto tiempo estuve dormido?”


“El paciente estuvo inconsciente durante diez horas y diecisiete
minutos."


“¡Oh, mierda!”


Me escabullo de mi ropa de cama y reboto a través del barco.
Hacia la sala de control. Llevo el burrito y el café conmigo.
porque me muero de hambre.


Entro dando botes en el túnel. "¡Lo siento! ¡Lo siento!"


Rocky golpea el separador con más fuerza que antes ahora que estoy aquí.
Él señala los números hechos con palitos de helado que pegué en el separador.
y luego a su reloj. Aprieta una de sus manos formando un puño.


“¡Lo siento!” Junto mis manos como si estuviera rezando. No lo hago.
saber qué más hacer. No hay un símbolo interplanetario para
súplica. No sé si lo entiende, pero se relaja.
su puño.


Tal vez fue una leve amonestación. Quiero decir, podría haberlo hecho.
Hizo cinco puños, pero solo hizo uno.


De todos modos, lo hice esperar más de dos horas. Él está
comprensiblemente molesto. Esperemos que este próximo truco lo compense.
él.


Levanto un dedo. Él me devuelve el gesto.


Agarro mis portátiles reparados con cinta adhesiva y lanzo la forma de onda.
Software de análisis en uno y Excel en el otro. Los presiono
contra la pared del túnel y fíjelas allí con cinta adhesiva.


Saco los números de palitos de helado de la pared divisoria. Son
Es un buen punto de partida, como cualquier otro. Levanto la “I” y la señalo.
—Uno —digo—. Uno.


Señalo mi boca, luego vuelvo al número eridiano. “Uno”.
Entonces señalo a Rocky.


Señala la “I” y dice “..”


Pauso el analizador de formas de onda y retrocedo unos segundos.
“Ahí vamos...” La palabra de Rocky para “uno” son solo dos notas.


tocados al mismo tiempo. Hay un montón de armónicos y
También hay resonancias allí, pero los picos de frecuencia principales son simplemente
dos notas.


Escribo “uno” en la hoja de cálculo en la otra computadora y
Anote las frecuencias correspondientes.


“De acuerdo...” Regreso al separador y levanto el símbolo de la “V”.
—Dos —digo.


<D”, dice. Otra palabra de una sílaba. Las palabras más antiguas en
Los idiomas suelen ser los más cortos.


Esta vez, es un acorde formado por cuatro notas distintas. Entro
“dos” y registra las frecuencias de esa palabra.


Empieza a emocionarse. Creo que sabe lo que estoy tramando y
Eso lo tiene feliz.


Levanto la letra "A" y antes de que pueda hablar, él la señala.
y dice: “sJ”.


Excelente. Nuestra primera palabra de dos sílabas. Tengo que volver atrás.
y un poco hacia adelante en los datos de la forma de onda para obtener los acordes correctos.
¡La primera sílaba tiene solo dos notas y la segunda tiene cinco! Rocky
Puede hacer al menos cinco notas diferentes al mismo tiempo. Él debe
tiene varios pares de cuerdas vocales o algo así. Bueno, él tiene cinco
brazos y cinco manos. Entonces, ¿por qué no cinco pares de cuerdas vocales?


No veo ninguna boca por ninguna parte. Las notas simplemente están llegando.
desde algún lugar dentro de él. Cuando lo escuché hablar por primera vez, yo
Pensé que sonaba como el canto de una ballena. Eso puede haber sido más
más preciso de lo que pensaba. Las ballenas suenan como suenan porque...
mover el aire de un lado a otro a través de sus cuerdas vocales sin
expulsándolo. Puede que Rocky esté haciendo lo mismo.


¡Toc, toc, toc, toc!
“¿Qué?” Lo miro.


Señala el símbolo "i" que aún tengo en la mano y luego me señala a mí.
Luego de vuelta a la “A” y de vuelta a mí. Está casi frenético por
él.


“Oh, lo siento”, digo. Levanto el dedo correctamente y digo:
"Tres."


Él hace gestos con las manos al estilo jazz. Yo le devuelvo el gesto.
Vaya. Ya que estamos hablando de esto...


Me quedo quieto un momento para que sepa que hubo una interrupción.
la conversación. Luego hago gestos con las manos y digo: “Sí”.


Repito el gesto. “Sí”.

Él me lo devuelve y dice: "994".

Anoto y registro las frecuencias en mi computadora portátil.
“Vale, ya tenemos la palabra ‘sí’ en nuestro vocabulario”, digo.
Toc, toc, toc.


Miro a mi alrededor. Una vez que sabe que tiene mi atención, hace jazz.
Las manos de nuevo y dice, “JJJ”. El mismo acorde que antes.


“Sí”, digo. “Ya lo hemos tratado”.


Levanta un dedo por un momento. Luego lanza dos de sus
puños y los junta. “D.”


...¿Qué?


“Ohhh”, digo. Soy profesor. ¿Qué le enseñaría a alguien?
¿Quién acaba de aprender la palabra "sí"?


“Eso es 'no'.”

Al menos eso espero.

Aprieto los puños y los golpeo entre sí. "No."

<JJ)”, dice. Reviso el portátil. Acaba de decir que sí.


Espera. ¿Eso significa que no es un no? ¿Es otro sí? Ahora
Estoy confundido.


“¿No?” pregunto
—No —dice en eridiano.
“Entonces, ¿sí?”


“No, sí.”


"¿Sí?"

“No. No.”

“¿Sí, sí?”

“¡No!” Me apunta con el puño, claramente frustrado.


Basta de esta rutina de Abbott y Costello entre especies.
Levanta un dedo.


Él abre el puño y devuelve el gesto.


Introduzco las frecuencias de lo que creo que es “no” en mi
Hoja de cálculo. Si PM se equivoca, yo me equivoco y lo solucionaremos más tarde.


Levanto el símbolo "+". "Cuatro".


Levanta tres dedos de una mano y un dedo de la otra.
otro. “JJ.”


Tomo nota de las frecuencias.


Durante las próximas horas, ampliamos nuestro vocabulario compartido a
varios miles de palabras. El lenguaje es una especie de exponencial.
sistema. Cuantas más palabras conozcas, más fácil será describirlo.
nuevos.


La comunicación se ve obstaculizada por mi sistema lento y torpe.
para escuchar a Rocky. Compruebo las frecuencias que emite con
En una computadora portátil, luego las busco en mi hoja de cálculo en la otra.
portátil. No es un buen sistema. Ya tuve suficiente con PvE.


Me disculpo por una hora para escribir algo de software. PM no es un
Soy un experto en informática, pero sé algo de programación básica.
escribir un programa para tomar la salida del software de análisis de audio y
Busca las palabras en mi tabla. Apenas es un programa.
Es más bien un guion. No es nada eficiente, pero los ordenadores son rápidos.


Afortunadamente, Rocky habla con acordes musicales. Si bien es
Es muy difícil hacer que una computadora convierta el habla humana en texto,
Es muy fácil hacer que una computadora identifique notas musicales y
Encuéntralos en una tabla.


A partir de ese momento, la pantalla de mi portátil me muestra el inglés.
traducción de lo que Rocky está diciendo en tiempo real. Cuando un nuevo
Aparece una palabra, la ingreso en mi base de datos y la computadora
Lo sabe desde entonces.


Mientras tanto, Rocky no utiliza ningún sistema para registrar lo que hace.
decir o hacer. Sin computadora, sin instrumento de escritura, sin
micrófono. Nada. Él solo presta atención. Y hasta donde yo puedo
Dile, recuerda todo lo que le dije. Cada palabra. Incluso si yo...
Solo se lo dije una vez, varias horas antes. Si tan solo mi
¡Los estudiantes estaban así de atentos!


Sospecho que los eridianos tienen mucha mejor memoria que los humanos.


En términos generales, el cerebro humano es una colección de software.
Trucos recopilados en una sola unidad, de alguna manera funcional. Cada
La “característica” se agregó como una mutación aleatoria que resolvió algunos problemas.
problema específico para aumentar nuestras probabilidades de supervivencia.


En resumen, el cerebro humano es un desastre. Todo sobre
La evolución es un desastre. Así que supongo que los eridianos también son un desastre.
mutaciones aleatorias. Pero lo que sea que haya llevado a que sus cerebros fueran como eran
lo son, les dio lo que nosotros los humanos llamaríamos “fotográfico”
memoria."


Probablemente sea incluso más complicado que eso. Los humanos tienen
una parte entera de nuestro cerebro dedicada a la vista, e incluso tiene
su propia caché de memoria. Tal vez los eridianos sean realmente buenos en
recordar sonidos. Después de todo, es su sentido principal.


Sé que es demasiado pronto, pero no puedo esperar más. Consigo un frasco de
Saca el astrofago de los suministros del laboratorio y tráelo al túnel.
Sujétalo. "Astrofago", digo.


La postura de Rocky cambia por completo. Agacha su caparazón.
un poco más abajo. Aprieta un poco sus garras en las barras que usa para
Manténgase en su lugar. “J2)J]”, dice, con la voz más baja de lo habitual.


Reviso la computadora. No es una palabra que haya registrado todavía.
Debe ser su palabra para Astrophage. La anoté en la base de datos.


Señalo el frasco. “Un estrófago en mi estrella. Malo.”
IIA JDO) IID”, dice Rocky.


La computadora traduce: Astrofago en mi estrella. Mal, mal.
malo.


¡De acuerdo! Teoría confirmada. Está aquí por la misma razón que yo.
Quiero hacer muchas más preguntas. Pero simplemente no tenemos
¡Las palabras! ¡Es exasperante!


II IDDN 2520”, dice Rocky.


Mi computadora muestra el texto: ¿De dónde vienes?
¿pregunta?


Rocky ha aprendido el orden básico de las palabras en inglés.
Creo que se dio cuenta enseguida de que no puedo recordar automáticamente
cosas, así que trabaja con mi sistema en lugar de intentar enseñarme.
suyo. Probablemente parezca bastante estúpido, honestamente. Pero algunos de sus
Su propia gramática se cuela de vez en cuando. Siempre termina una
pregunta con la palabra “pregunta”.


“No entiendo”, digo.
“¿Cuál es el nombre de tu estrella, pregunta?”


“¡Oh!”, digo. Quiere saber el nombre de mi estrella. “Sol. Mi estrella es
llamado 'Sol'.


“Entendido. ¿El nombre eridiano de tu estrella es IAIA?”


Anoto la nueva palabra. Esa es la palabra que usa Rocky para "Sol".
A diferencia de dos humanos que intentan comunicarse torpemente, Rocky y yo...
Ni siquiera pueden pronunciar los nombres propios del otro.


“Mi nombre para tu estrella es 'Eridani'”, digo. Técnicamente,
Lo llamaré “40 Eridani”, pero prefiero mantenerlo simple.


'El nombre eridiano de mi estrella es J))0.'
Agrego la palabra al diccionario. “Entender”.
"Bien."


No tengo que leer la pantalla de la computadora para eso en particular.
traducción. He empezado a reconocer algunos de los más frecuentes.
palabras como “tú”, “yo”, “bueno”, “malo”, etcétera. Nunca he estado
Soy artístico y estoy tan lejos de tener oído musical como cualquiera.


puede ser. Pero después de escuchar un acorde cien veces, tiendes a
recuérdalo.


Miro mi reloj; sí, ahora tengo un reloj. El cronómetro.
tiene función de reloj. Me tomó un tiempo darme cuenta. Tenía otros
cosas que tengo en mente.


Hemos estado en esto todo el día y estoy agotado. ¿Los eridianos siquiera...?
¿Sabes qué es dormir? Creo que es hora de averiguarlo.


“Los cuerpos humanos necesitan dormir. Dormir es esto.” Me acurruco hecha una bola.
y cierro los ojos en una representación exagerada del sueño.
Voy a fingir que ronco porque soy un mal actor.


Vuelvo a la normalidad y señalo su reloj. “Los humanos duermen para
veintinueve mil segundos.”


Además de una memoria perfecta, los eridianos son extremadamente buenos en
matemáticas. Al menos, Rocky lo es. Mientras avanzábamos
unidades científicas, se hizo evidente de inmediato que él puede
convertir de sus unidades a las mías en un abrir y cerrar de ojos. Y él
No tiene ningún problema para entender el sistema de base diez.


“Muchos segundos...” dice. “¿Por qué estar quieto tantos segundos,
Pregunta... ¡Entiende!


Relaja sus extremidades y estas se quedan flácidas. Se acurruca como un muerto.
El insecto se queda inmóvil durante un rato. "¡Los eridianos son iguales!"


¡DJs!


Oh, gracias a Dios. No puedo imaginarme explicándole "dormir" a alguien.
que nunca había oído hablar de ello. Oye, me voy a desmayar.
y alucinar durante un rato. Por cierto, paso un tercio de mi
tiempo haciendo esto. Y si no puedo hacerlo por un tiempo, me vuelvo loco y
Finalmente morirán. No hay de qué preocuparse.


Agrego su palabra para "dormir" al diccionario.


Me doy la vuelta para irme. “Me voy a dormir ahora. [Volveré enseguida]
veintinueve mil segundos.”


—Observo —dice.
“¿Lo observas?”


'Yo observo.'


"Oh..."


¿Quiere verme dormir? En cualquier otro contexto eso sería
puede ser espeluznante, pero cuando estás estudiando una nueva forma de vida es
Supongo que es apropiado.


“T permanecerá inmóvil durante veintinueve mil segundos”, le advierto.
“Muchos segundos. No haré nada.”


“Observo. Espera.”


Regresa a su nave. ¿Finalmente va a conseguir algo?
¿Tomar notas con? Después de unos minutos, regresa con una
Llevaba un dispositivo en una mano y una cartera en la otra.


'Yo observo.'
Señalo el dispositivo. "¿Qué es eso?"


“JIAJI.” Saca una especie de herramienta de la bolsa. “J0)JJ2
No funciona”. Toca el dispositivo con la herramienta varias veces.
cambio. Función SIDJI).


No me molesto en anotar la palabra nueva. ¿Qué escribiría?
¿Qué es? "¿La cosa que Rocky sostenía aquella vez"? Sea lo que sea,
Tiene un par de cables que sobresalen y una abertura que deja ver
algunos mecanismos internos complejos.


El objeto en sí es irrelevante. Lo importante es que lo está reparando.
Una palabra nueva para nosotros.


—Arréglalo —digo—. Arréglalo tú.
“T)21D”, dice.
Agrego "arreglar" al diccionario. Sospecho que aparecerá con frecuencia.


Quiere verme dormir. Sabe que no va a ser
emocionante, pero él quiere hacerlo de todos modos. Así que trajo algo de trabajo
con él para mantenerlo ocupado.


Vale. Cada uno con sus gustos.
—Espera —digo.
Regreso al barco y me dirijo al dormitorio.


Saco el protector de colchón, las sábanas y la manta de mi litera.
Podría usar una de las otras dos literas pero... tenían mi muerto
amigos en ellos, así que no quiero.


Llevo la libreta y las hojas por el laboratorio, torpemente por
la sala de control y dentro del túnel. Utilizo una gran cantidad de
cinta adhesiva para fijar la almohadilla del colchón a la pared, luego apriete la
sábanas y manta.


—No duermas ahora —digo.
"Dormir."


Apago las luces del túnel. Oscuridad total para mí, no.
un efecto para Rocky, que quiere verme. Lo mejor de ambos mundos.


Me meto en la cama y resisto la tentación de decir buenas noches.
Eso solo daría lugar a más preguntas.


Me quedo dormido al son ocasional del tintineo y raspado de Rocky.
trabajando en su dispositivo.


Los próximos días son repetitivos, pero lejos de ser aburridos.
aumentar en gran medida nuestro vocabulario compartido y una cantidad decente de
Gramática. Tiempos verbales, plurales, condicionales... el lenguaje es complicado. Pero
Lo estamos recibiendo poco a poco.


Y aunque el proceso es lento, estoy memorizando más de él.
idioma. No necesito la computadora tan a menudo. Aunque todavía no puedo
Prescindir de ello por completo llevará mucho tiempo.


Dedico una hora al día a estudiar vocabulario eridiano.
Creé un pequeño script para seleccionar palabras aleatorias de mi Excel.
hoja de cálculo y reproducir las notas con una aplicación MIDI. De nuevo, una
programa rudimentario, escrito de manera ineficiente pero las computadoras son
rápido. Quiero librarme de la hoja de cálculo lo antes posible.
Ahora, todavía lo necesito todo el tiempo. Pero de vez en cuando PH
comprender una oración completa sin recurrir a la computadora.
Pasos pequeños.


Todas las noches duermo en el túnel. Él me observa. No lo sé.
¿Por qué? Todavía no hemos hablado de eso. Hemos estado demasiado ocupados con


otras cosas. Pero él realmente no quiere que duerma sin él.
mirando. Aunque solo quiera echarme una siesta rápida.


Hoy quiero trabajar en un tema científico extremadamente importante.
unidad que se nos ha escapado. Principalmente porque vivimos en gravedad cero.


“Tenemos que hablar de la misa.”
“Sí. Kilogramo.”
“Bien. ¿Cómo te explico qué es un kilogramo?”, pregunto.


Rocky saca una pequeña bola de su bolso. Se trata de
tamaño de una pelota de ping-pong. No se conoce la masa de esta pelota. Se mide.
Dime cuántos kilogramos pesa la pelota. Entonces sabré cuántos kilogramos tiene.


¡Lo pensó bien!
“¡Sí! Dame la pelota.”


Se sujeta a varios postes de soporte con distintas manos y
lo coloca en la mini-esclusa de aire. Después de unos minutos de espera
Para enfriarlo, lo tengo en mis manos. Es liso y está hecho de metal.
Bastante denso, creo.


“¿Cómo voy a medir esto?”, murmuro.

—Veintiséis —dice Rocky de repente.

“¿Y veintiséis?”

Señala la pelota que tengo en la mano. “La pelota es la número veintiséis”.


Ah, ya entiendo. La pelota pesa veintiséis y algo.
Sea cual sea su unidad. De acuerdo. Todo lo que tengo que hacer es averiguarlo.
Calcula la masa de esta bola, divídela entre veintiséis y dile la respuesta.


“No entiendo. La pelota tiene una masa de veintiséis.”
“No. No lo es.”

Hago una pausa. "¿No lo es?"

'No lo es. Ball tiene veintiséis años.'

“No lo entiendo.”

Piensa un momento y luego dice: "Espera".


Desaparece dentro de su nave.


Mientras él no está, especulo sobre cómo sopesar algo.
gravedad cero. Todavía tiene masa, por supuesto. Pero no puedo simplemente ponerlo en un
escala. No hay gravedad. Y no puedo hacer girar el Ave María.
gravedad centrífuga. El túnel está conectado a su nariz.


Podría hacer una pequeña centrífuga. Algo lo suficientemente grande para
La balanza de laboratorio más pequeña que tengo. Girar a una velocidad constante con
la escala interior. Medir algo cuya masa conozco y
Luego mediría la pelota. Podría calcular la masa de la pelota.
a partir de la relación entre las dos mediciones.


Pero tendría que construir una centrífuga consistente. ¿Cómo lo haría?
¿Eso? Puedo hacer girar algo en el entorno de gravedad cero del laboratorio.
Es bastante fácil, pero ¿cómo lo hago girar a una velocidad constante?
¿Múltiples experimentos?


¡Oooh! ¡No necesito una tasa constante! Solo necesito una cadena con una
¡Marca en el centro!


Me lanzo hacia el Ave María. Rocky me perdonará por correr.
apagado. Diablos, probablemente pueda "observarme" desde dondequiera que esté.
su barco de todos modos.


Bajo la pelota al laboratorio. Tomo un trozo de cuerda de nailon.
y ata cada extremo alrededor de un recipiente de plástico para muestras. Ahora tengo un
cuerda con pequeños cubos en cada extremo. Puse los recipientes al lado de
uno al otro y tensar la cuerda ahora doblada. Utilizo un bolígrafo para
marca el punto más lejano. Ese es el centro exacto de esto.
artilugio.


Muevo la pelota de un lado a otro con la mano para familiarizarme con ella.
su masa. Probablemente menos de una libra. Menos de medio kilogramo.


Dejo todo flotando en el laboratorio y me abro paso a patadas.
al dormitorio.


—Agua —digo.


“Se solicita agua”, dice la computadora. Los brazos metálicos se abren
Yo, un "vaso" de agua de gravedad cero. Solo una bolsa de plástico con una pajita.
en ella que solo deja pasar el agua si se suelta un pequeño clip. Y
Dentro hay | litro de agua. Los brazos siempre me dan agua un litro
a la vez. Tienes que mantenerte hidratado si quieres salvar el
mundo.


Regreso al laboratorio. Vierto aproximadamente la mitad del agua en un
caja de muestra y la sello. Puse el vaso medio vacío en uno de
los cubos y la bola de metal en el otro. Coloqué todo
cosa girando en el aire.


Las dos masas claramente no son iguales. La rotación asimétrica de
Los dos contenedores conectados muestran que el lado del agua es mucho
Más pesado. Bien. Eso es lo que quería.


Lo arranco del aire y tomo un sorbo de agua. Lo empiezo.
Girando de nuevo. Sigue descentrado, pero no tanto.


Doy más sorbos, hago más giros, doy más sorbos, y así sucesivamente.
hasta que mi pequeño dispositivo gire perfectamente alrededor del centro marcado
punto.


Eso significa que la masa del agua es igual a la masa del
pelota.


Saco el vasito con boquilla. Conozco la densidad del agua: es 1
kilogramo por litro. Entonces, todo lo que necesito saber es el volumen de este
agua para conocer su masa y por lo tanto la masa de la bola de metal.


Saco una jeringa de plástico grande de los suministros. Puede extraer una
Volumen máximo de 100 cc.


Conecto la jeringa al biberón y desengancho la pajita. Extraigo
Saco 100 cc de agua y luego la vierto en mi “caja de aguas residuales”.
Repita esto unas cuantas veces más. La última jeringa es solo de aproximadamente una
La bolsa queda llena hasta un cuarto de su capacidad cuando la vacío.


Resultado: ¡325 cc de agua, que pesan 325 gramos! Por lo tanto
La pelota de Rocky también pesa 325 gramos.


Regreso al túnel para contarle a Rocky lo inteligente que soy.
Me mira con el puño cerrado cuando entro. “¡Te fuiste! ¡Mal!”

“¡Medí la masa! Hice un experimento muy inteligente.”

Levanta un ristro con cuentas. “Veintiséis”.


El cordón de cuentas es igual que los que me envió cuando...
Hablamos de nuestras atmósferas—


“Oh”, digo. Es un átomo. Así es como habla de los átomos.
Cuenta las cuentas. Hay veintiséis en total.


Está hablando del elemento 26, uno de los más comunes.
elementos en la Tierra. “Hierro”, digo. Señalo el collar. “Hierro”.


Él señala el collar y dice, “/J/)/2/)”. Grabo el
palabra en mi diccionario.


—Tron —dice de nuevo, señalando el collar.
“Tron.”

Señala la pelota que tengo en la mano. “Tron”.

Tardo un segundo en asimilarlo. Luego me doy una palmada en la frente.
“Eres malo.”


Fue un experimento divertido, pero una completa pérdida de tiempo. Rocky estaba
dándome toda la información que necesitaba. O al menos intentándolo.
Sé lo denso que es el hierro y sé cómo calcular el volumen.
de una esfera. Llegar a la masa a partir de ahí es solo un pequeño cálculo aritmético.


Saco un par de calibradores de la caja de herramientas que guardo en el túnel.
y medir el diámetro de la esfera. Es de 4,3 centímetros.
que calculo el volumen, lo multiplico por la densidad del hierro y
Se obtiene una masa mucho más precisa y exacta de 328,25 gramos.


“Solo me equivoqué por un uno por ciento”, refunfuño.
“¿Me hablas? ¿Alguna pregunta?”

“¡Sí! El primer ministro me está hablando.”

“Los humanos son inusuales.”

“Sí”, digo.

Rocky estira las piernas. 'No duermas ahora.'


“Wow”, digo. Esta es la primera vez que ha tenido que dormir desde que...
Me encontré. Bien. Esto me dará algo de tiempo para hacer trabajo de laboratorio.
¿Pero cuánto tiempo?


“¿Cuánto tiempo duermen los eridianos?”


“No lo sé.”


¿No lo sabes? Eres eridiano. ¿Cómo puedes no saberlo?
¿Cuánto tiempo duermen los eridianos?


“Los eridianos no saben cuánto dura el sueño. Quizás poco tiempo.”
Quizás mucho tiempo.


Duermen cantidades de tiempo impredecibles. Supongo que no hay
regla que dice que el sueño tiene que evolucionar como un patrón regular. ¿Él en
¿Al menos se sabe qué rango de horas podría ser?


“¿Hay un tiempo mínimo? ¿Un tiempo máximo?”
“El mínimo es de 12.265 segundos. El máximo es de 42.928 segundos.”


A menudo recibo cifras extrañamente específicas de Rocky sobre ciertas cosas.
Eso deberían ser estimaciones aproximadas. Me llevó un tiempo averiguarlo.
pero finalmente lo hice. De hecho, está ideando algo tosco y redondo.
números. Pero están en sus unidades y en base seis. En realidad es
Le resultaría más fácil convertir esos valores a segundos terrestres en base diez.
que para él es pensar directamente en segundos terrestres.


Si convierto esos valores de nuevo a segundos eridianos y
Si miro los números en base seis, apuesto a que serían algunos redondos.
número. Pero el Primer Ministro es demasiado perezoso. ¿Por qué desconvertir los datos que ya ha convertido?
¿Convertido? Nunca lo he visto equivocarse en aritmética.


Mientras tanto, tengo que dividir por 60 dos veces en una calculadora.
para convertir de una de las unidades de mi propio planeta a otra de mi
unidades de su propio planeta. Dormirá un mínimo de tres horas y media.
horas y un máximo de casi doce horas.


—No entiendo —digo. Regreso hacia la esclusa de aire.
—¿Observas, preguntas? —pregunta Rocky.


Me observó mientras dormía, así que es justo que se ofrezca a dejarme observar.
él. Estoy seguro de que los científicos de la Tierra saltarían por todas partes para...
aprender algo sobre cómo se ve un Eridiano durmiendo. Pero yo
Finalmente tengo tiempo para hacer un análisis profundo de la xenonita y el Pm.
Me muero de ganas de saber cómo se enlaza el xenón con otros elementos. Si yo
Me refiero a que puedo hacer funcionar cualquiera de mis equipos de laboratorio en gravedad cero.


“No es necesario.”


“¿Observas, preguntas?”, pregunta de nuevo.


“Nº 29

"Observar."

“¿Quieres que te observe mientras duermes?”
“Sí. Quiero, quiero, quiero.”


Mediante un acuerdo tácito, una palabra triplicada significa extremo
énfasis.


"¿Por qué?"

"Duermo mejor si me observas."

"¿Por qué?"

Agita los brazos varias veces, intentando encontrar la manera de expresarlo.
“Los eridianos hacen eso.”


Los eridianos se observan mientras duermen. Es algo común. Debería estar
más sensible culturalmente, pero lanzó indirectas cuando hablé con él.
yo mismo. “Los eridianos son inusuales.”


'Observa. Duermo mejor.'


No quiero ver una araña del tamaño de un perro sin moverse durante varios minutos.
horas. Hay un equipo ahí dentro, ¿verdad? Que lo haga uno de ellos. Yo
Señaló su nave. “Que otro eridiano te observe”.


"No."
"¿Por qué no?"
'Aquí solo soy Eridiano'.


Me quedo con la boca abierta. "Eres la única persona en ese enorme
¡¿barco?!"


Se queda en silencio por un momento y luego dice: “IJA DIAII 10) Jd 2
DADDA IDI) FI JID I IDL SI) I.”


Una completa tontería. Mi chapuza de traducción...
¿Fallo del software? Lo reviso. No, funciona bien. Examino el
formas de onda. Parecen similares a las que había visto antes. Pero
son más bajos. Ahora que lo pienso, toda esa frase parecía
más bajo en tono que cualquier cosa que Rocky haya dicho antes. Selecciono
todo el segmento en el historial de grabación del software y el golpe


una octava más arriba. La octava es algo universal, no específico de
humanos. Significa duplicar la frecuencia de cada nota.


La computadora traduce inmediatamente el resultado. “Original
La tripulación estaba formada por veintitrés personas. Ahora solo quedo yo.


Ese cambio de octava... creo que es emoción.
“¿Ellos… ellos murieron?”
"Sí. "


Me froto los ojos. Vaya. El Blip-A tenía una tripulación de veintitrés personas.
Rocky es el único superviviente y está comprensiblemente molesto por
él.

"Qu... er...", digo. "Malo."

“Malo, malo, malo.”


Suspiro. “Mi equipo original era de tres. Ahora solo estoy yo”.
mi mano contra el separador.


Rocky pone una garra en el separador frente a mi mano. "Mal".
“Mal, mal, mal”, digo.

Nos quedamos así un momento. "Te observaré mientras duermes".
“Bien. Yo a dormir”, dice.


Sus brazos se relajan y parece, a todas luces, un insecto muerto.
Flota libre en su lado del túnel, sin aferrarse ya a
cualquier barra de soporte.


“Bueno, ya no estás solo, amigo”, le digo. “Ninguno de los dos
nosotros somos.”


CAPÍTULO 13


MI r. Easton, no creo que tengamos que estar


"registrado", dijo Stratt.


—Creo que sí —dijo el jefe de la guardia de la prisión. Su grueso cabello negro...
El acento neozelandés sonaba amigable, pero tenía un matiz agrio.
Este hombre había hecho toda una carrera de no tolerar
basura de la gente.


“Estábamos exentos de todo—”


“Alto”, dijo Easton. “Nadie entra ni sale de Pare sin un
búsqueda completa.”


La prisión de Auckland, a la que los lugareños llamaban "Pare" durante algunos años.
La razón es que era la única prisión de máxima seguridad de Nueva Zelanda.
El único punto de entrada estaba repleto de cámaras de seguridad y una
microescáner para todos los huéspedes. Incluso los guardias pasaron por el
detector en su camino hacia adentro.


El asistente de Easton y yo nos quedamos a un lado mientras nuestros jefes...
tuvieron su disputa. Él y yo nos miramos y mutuamente
Se encogió de hombros. Una pequeña hermandad de subordinados con jefes testarudos.


“No voy a entregar mi Taser. Puedo llamar a su primer ministro.
“Si quieres”, dijo Stratt.


“Claro”, dijo Easton. “Ella te dirá lo mismo que yo te voy a decir”.
Para decirles ahora: No permitimos que las armas se acerquen a esos lugares.
Hay animales ahí dentro. Incluso mis propios guardias solo tienen porras.
Hay algunas reglas que no cambiamos. Soy plenamente consciente de su
Tienes autoridad, pero tiene límites. No eres mágico.


“Señor E—”
—¡Antorcha! —exclamó Easton, extendiendo la mano.


Su asistente le entregó una pequeña linterna. La encendió.
“Por favor, abra bien la boca, Sra. Stratt. Necesito comprobar si
contrabando."


Vaya. Di un paso al frente antes de que esto empeorara. “PI
¡Ve primero! Abrí la boca de par en par.


Easton me alumbró la boca con la linterna y me miró de esta manera.
y eso. “Estás despejado.”


Stratt simplemente lo fulminó con la mirada.


Mantuvo la linterna lista. "Puedo conseguir una guardia femenina".
Entra aquí y, si quieres, puedes solicitar una búsqueda mucho más exhaustiva.


Durante unos segundos, no hizo nada. Luego sacó su Taser.
lo sacó de su funda y se lo entregó.


Debía de estar cansada. Nunca la había visto rendirse.
antes había tenido un viaje de poder. Aunque tampoco la había visto meterse en un
un inútil concurso de orinar antes de cualquiera de los dos. Ella tenía mucha autoridad
y no tenía miedo de mostrarse firme cuando era necesario, pero normalmente no lo era.
alguien con quien discutir cuando existía una solución sencilla.


Pronto, los guardias nos escoltaron a Stratt y a mí a través del frío y gris
los muros de la prisión.


“¿Qué demonios te pasa?”, dije.


“No me gustan los pequeños dictadores en sus pequeños reinos”, dijo.
“Me vuelve loco.”


“Puedes ceder un poco de vez en cuando.”
“Yo estoy perdiendo la paciencia y el mundo se está quedando sin tiempo.”


Levanté un dedo. “¡No, no, no! No puedes usar solo la función de guardar de Tm”.
"El mundo" como excusa cada vez que te comportas como un idiota.


Lo pensó un momento. “Sí, de acuerdo. Puede que tengas razón.”


Seguimos a los guardias por un largo pasillo hasta el
Unidad de Máxima Seguridad.


“La máxima seguridad parece excesiva”, dijo.
—Siete personas murieron —le recordé—. Por su culpa.
“Fue accidental.”


“Fue negligencia criminal. Se merecía lo que le pasó.”


Los guardias nos condujeron doblando una esquina. Los seguimos.
Todo el lugar era un laberinto.


“¿Por qué me han traído aquí?”

"Ciencia."

“Como siempre”, suspiré. “No puedo decir que me guste esto”.
"Anotado."


Entramos en una habitación austera que contenía una sola mesa de metal.
A un lado estaba sentado un prisionero con un mono naranja brillante. Un hombre calvo
hombre de unos cuarenta y tantos años, tal vez cincuenta y pocos. Estaba esposado a
la mesa. No parecía una amenaza en absoluto.


Stratt y yo nos sentamos frente a él. Los guardias cerraron la puerta.
La puerta está detrás de nosotros.


El hombre nos miró. Inclinó ligeramente la cabeza, esperando
alguien con quien hablar.


—El doctor Robert Redell —dijo Stratt.
—Llámame Bob —dijo.


—Te llamaré Dra. Redell. —Sacó un archivo de su maletín.
y lo revisó. “Actualmente está cumpliendo una condena de cadena perpetua por
siete cargos de homicidio culposo.”


“Esa es su excusa para que yo esté aquí, sí”, dijo.


Intervine. “Siete personas murieron en su plataforma. Debido a su
negligencia. Parece una muy buena 'excusa' para que estés...
aquí."


Negó con la cabeza. “Siete personas murieron porque el control
La habitación no siguió el procedimiento y activó una bomba primaria.
estación mientras los trabajadores aún estaban en la torre reflectora. Era una
Un accidente horrible, pero fue un accidente.


—Ilumínanos, entonces —dije—. Si las muertes en tu granja solar...
No fue tu culpa, ¿por qué estás aquí?


“Porque el gobierno cree que malversé millones de
dólares.”


“¿Y por qué piensan eso?”, pregunté.


“Porque malversé millones de dólares”. Ajustó su
muñecas esposadas en una posición más cómoda. “Pero eso había
¡Nada que ver con las muertes! ¡Nada!


“Cuéntame sobre tu idea de empoderamiento del panel negro”, dijo Stratt.


“¿Blackpanel?” Se echó hacia atrás. “Era solo una idea. Envié un correo electrónico
de forma anónima.”


Stratt puso los ojos en blanco. "¿De verdad crees que un correo electrónico enviado desde un
¿El laboratorio de computación de la prisión es anónimo?


Apartó la mirada. “No soy informático. Soy ingeniero.”


“Quiero saber más sobre blackpanel”, dijo. “Y si yo
Por lo que he oído, podría reducir tu condena en prisión. Así que empieza a hablar.


Se animó. “Bueno... quiero decir... está bien. ¿Qué sabes?”
¿Sobre la energía solar térmica?


Stratt me miró.


“Eh”, dije. “Es cuando tienes un montón de espejos colocados
para reflejar la luz del sol en la parte superior de una torre. Si consigues unos pocos
cien metros cuadrados de espejo que concentran toda esa luz solar en
En un solo punto, puedes calentar agua, hacerla hervir y correr.
turbina."


Me volví hacia Stratt. “Pero eso no es nuevo. De hecho, hay un
Central termosolar en funcionamiento en España ahora mismo. Si
Si quieres saber más, habla con ellos.


Me hizo callar con un gesto de la mano. “Y eso es lo que tú
¿Se dirigían a Nueva Zelanda?


“Bueno”, dijo. “Fue financiado por Nueva Zelanda. Pero la idea
Su objetivo era proporcionar energía a África.


“¿Por qué Nueva Zelanda pagaría un montón de dinero para ayudar?
¿África?”, pregunté.


“Porque somos buena gente”, dijo Redell.
—¡Guau! —dije—. Sé que Nueva Zelanda es genial, pero…


“Y iba a ser una empresa de propiedad neozelandesa que
"Se cobra por la electricidad", dijo Redell.


“Ahí está.”


Se inclinó hacia adelante. “África necesita infraestructura. Para hacer eso,
Necesitan energía. Y tienen nueve millones de kilómetros cuadrados.
de tierra inútil que recibe algunas de las lluvias continuas más intensas
Luz solar en la Tierra. El desierto del Sahara está ahí, esperando.
darles todo lo que necesitan. Todo lo que teníamos que hacer era
¡Construyan las malditas centrales eléctricas!


Se dejó caer hacia atrás en su silla. “Pero cada gobierno local
Querían un pedazo del pastel. Corrupción, sobornos, pagos ilegales, lo que sea.
¿Crees que malversé mucho? Mierda, eso no es nada comparado con
lo que tuve que pagar en sobornos solo para construir una planta solar en el
en medio de la nada, joder.


“¿Y luego?”, dijo Stratt.


Miró sus zapatos. “Construimos una planta piloto, una planta cuadrada.
kilómetro de superficie de espejo. Todo enfocado en un gran metal.
tambor lleno de agua en la parte superior de una torre. Hervir el agua, correr un
turbina, ya sabes cómo va. Tenía un equipo revisando el tambor para
fugas. Cuando alguien está en la torre, se supone que los espejos deben
estar inclinado hacia afuera. Pero alguien en la sala de control encendió el
todo el sistema cuando pensaban que estaban comenzando una virtual
prueba."


Suspiró. “Siete personas. Todas muertas en un instante. Al menos ellos
No sufrieron. Mucho. Alguien tenía que pagar. Las víctimas fueron todas
Neozelandeses, y yo también. Así que el gobierno vino después
Yo. Fue una farsa de juicio.


“¿Y el desfalco?”, pregunté.


Él asintió. “Sí, eso también surgió en el juicio. Pero yo...
Se habrían salido con la suya si el proyecto hubiera tenido éxito.
No tengo la culpa aquí. Quiero decir, sí, robar dinero, de acuerdo, PM
culpable de eso. Pero yo no maté a esas personas. No a través de
negligencia o cualquier otro medio.”


“¿Dónde estaba usted cuando ocurrió el accidente?”, preguntó Stratt.
Hizo una pausa.


—¿Dónde estabas? —repitió.


“Estaba en Mónaco. De vacaciones.”


“Estuviste allí tres meses de vacaciones.”
“Despilfarrando el dinero malversado en apuestas”.


“Tengo un problema con el juego”, dijo. “Lo admito. Quiero decir,
Fueron las deudas de juego las que me llevaron a malversar fondos en primer lugar.
Es una enfermedad.


“¿Y si hubieras estado haciendo tu trabajo en lugar de irte?”
¿De juerga durante tres meses? ¿Y si hubieras estado allí el día?
¿El accidente habría ocurrido? ¿El accidente habría ocurrido de todos modos?
¿sucedió?"


Su expresión fue respuesta suficiente.


“De acuerdo”, dijo Stratt. “Ahora ya no hay excusas ni tonterías”.
No vas a convencerme de que eres un chivo expiatorio inocente.
Y ahora ya lo sabes. Así que sigamos adelante: Cuéntame sobre
paneles negros.”


“Sí, está bien.” Se recompuso. “He pasado toda mi vida
la vida en el sector energético, así que obviamente Astrophage es realmente
me resulta interesante. Un medio de almacenamiento como ese... hombre, si es
Si no fuera por lo que le está haciendo al sol, sería lo mejor.
un golpe de suerte para la humanidad en la historia.


Se removió en su asiento. “Reactores nucleares, centrales de carbón, energía solar
Las centrales térmicas... al final todas hacen lo mismo: usar calor.
Para hervir agua, utilice el vapor para accionar una turbina. Pero con
Astrophage, no necesitamos nada de esa basura. Convierte el calor directamente.
en energía almacenada. Y ni siquiera necesita un gran calor.
diferencial. Cualquier cosa por encima de 96,415 grados.”


“Sabemos que”, dije. “han estado utilizando un reactor nuclear
calor para reproducir astrofagos durante los últimos meses.”


“¿Qué conseguiste? ¿Tal vez unos gramos? Mi idea puede conseguirte un
mil kilogramos por día. En unos años tendrás suficiente
para toda la misión del Ave María. Te llevará más tiempo que eso.
construir el barco de todos modos.”


“Muy bien, tienes mi atención”, dije. Por supuesto, Stratt
No me había dicho nada sobre qué era ese "panel negro".


“Consigue un trozo cuadrado de papel de aluminio. Casi cualquier metal servirá.”
Anodízalo hasta que quede negro. No lo pintes, anodízalo. Ponle una capa transparente.
Cubra con vidrio y deje un espacio de un centímetro entre el vidrio.
y el papel de aluminio. Selle los bordes con ladrillo, espuma o algún otro material.
Buen aislante. Luego, déjalo al sol.


“Vale, ¿de qué servirá eso?”


“La lámina negra absorberá la luz solar y se calentará. El vidrio se calentará.
aislarlo del aire exterior: cualquier pérdida de calor tiene que pasar a través de
el vidrio, y eso es lento. Alcanzará una temperatura de equilibrio.
Más de cien grados Celsius.”


Asiento con la cabeza. "Y a esa temperatura se puede enriquecer el astrofago".
"Sí."


“Pero sería ridículamente lento”, dije. “Si tuvieras uno-
caja de un metro cuadrado y condiciones climáticas ideales... digamos, una
mil vatios por metro cuadrado de energía solar...


“Es aproximadamente medio microgramo al día”, dijo. “Más o menos”.
“Eso dista mucho de ‘mil kilogramos’ al día.”


Él sonrió. “Es solo cuestión de cuántos metros cuadrados
Hazlo tú mismo.


“Necesitarías dos billones de metros cuadrados para conseguir mil
kilogramos por día.”


“El desierto del Sahara tiene nueve billones de metros cuadrados.”
Me quedé boquiabierto.
“Eso pasó muy rápido”, dijo Stratt. “Explícame”.


—Bueno —dije—. Quiere pavimentar un trozo del Sáhara
Desierto con paneles negros. Como... una cuarta parte de todo el Sáhara.
¡Desierto!"


“Sería la mayor creación de la humanidad”, dijo.
“Sería claramente visible desde el espacio.”


Lo miré con furia. “Y destruiría la ecología de África.
y probablemente Europa.”


“No tanto como lo hará la próxima era glacial.”


Stratt levantó la mano. “Doctora Grace. ¿Funcionaría?”


Me removí inquieto. “Bueno, quiero decir... es un concepto sólido. Pero no lo creo.
saber si es siquiera posible implementarlo. Esto no es como hacer un
un edificio o una carretera. Estamos hablando literalmente de billones de estos
cosas."


Redell se inclinó. “Por eso diseñé los paneles negros para que fueran
hecho completamente de papel de aluminio, vidrio y cerámica. Todos los materiales que utilizamos
Tenemos de sobra aquí en la Tierra.


“Espera”, dije. “¿Cómo se reproducen los astrofagos en este lugar?”
¿Escenario? Tus paneles negros los enriquecerán, claro, y estarán
Listos para la reproducción. Pero hay una serie de pasos que deben seguir.
hasta que se reproducen.”


“Oh, ya sé.” Sonrió con picardía. “Tendremos un imán estático en
allí para darles un campo magnético que seguir; lo necesitan para
iniciar su respuesta de migración. Luego tendremos una pequeña IR
Filtro en una parte del vidrio. Solo dejará pasar el CO, espectro IR.
longitudes de onda características a través. El Astrofago irá allí para
se reproducirán. Luego, tras dividirse, se dirigirán hacia el cristal.
porque esa es la dirección del sol. Tendremos un pequeño
un pequeño orificio en algún lugar del lateral del panel para el intercambio de aire
con el exterior. Será lo suficientemente lento como para que no se enfríe.
el panel, pero lo suficientemente rápido como para reponer el CO, utilizado por


Astrofago durante la reproducción.


Abrí la boca para protestar, pero no pude encontrar nada.
No tenía nada de malo. Lo había pensado todo detenidamente.


—¿Y bien? —dijo Stratt.


“Como sistema de cría es horrible”, dije. “Mucho menos eficiente.
y un rendimiento mucho menor que el de mi sistema en el reactor del portaaviones. Pero
No lo diseñó pensando en la eficiencia. Lo diseñó pensando en la escalabilidad.


“Así es”, dijo. Señaló a Stratt. “He oído que tienes
Tiene una autoridad casi divina sobre prácticamente todo el mundo ahora mismo.


—Eso es una exageración —dijo ella.


“Aunque no mucho”, dije.


Redell continuó: “¿Puedes lograr que China oriente su
¿Base industrial en torno a la fabricación de paneles negros? No solo ellos, sino
¿Prácticamente todas las naciones industrializadas de la Tierra? Eso es lo que es.
tomaría.”


Ella frunció los labios. Tras un instante, dijo: «Sí».


“¿Y puedes decírselo al maldito gobierno corrupto?”
¿Los funcionarios del norte de África deben mantenerse al margen?


¿


“Esa parte será fácil”, dijo. “Cuando todo esto termine,
Esos gobiernos mantendrán los paneles negros. Serán los
Potencia industrial y energética del mundo.


“Mira, ahí vamos”, dijo. “Salva el mundo y permanentemente
Saquemos a África de la pobreza mientras estamos en ello. Por supuesto, todo esto es...
es solo una teoría. Tengo que desarrollar el panel negro y asegurarme de que
Se puede producir en masa. Los pacientes deberían estar en un laboratorio en lugar de en prisión.


Stratt lo pensó un momento. Luego se puso de pie.
“De acuerdo. Estás con nosotros.”
Apretó el puño.


Me despierto en mi cama, que está montada en la pared del túnel. Eso
La primera noche fue un apaño con cinta adhesiva. Desde entonces, aprendí que
El pegamento epoxi funciona bien en la xenonita, así que pude pegar una
Un par de puntos de anclaje y montar el colchón correctamente.


Ahora duermo en el túnel todas las noches. Rocky insiste. Y,
Una vez cada ochenta y seis horas aproximadamente, Rocky duerme en el túnel.
y quiere que yo mire. Bueno, solo ha dormido tres veces hasta ahora,
así que mis datos sobre su período de vigilia son un poco escasos. Pero ha estado
Es bastante constante en eso.


Estiro los brazos y bostezo.
—Buenos días —dice Rocky.
Está completamente oscuro. Enciendo la lámpara que está montada junto a la cama.


Rocky tiene todo un taller montado en su lado del túnel.
Siempre está haciendo modificaciones o reparaciones a algo o


Otro. Parece que su nave necesita reparaciones constantemente. Correcto.
En este momento sostiene un dispositivo metálico oblongo con dos de sus
usa una de sus manos y otras dos para hurgar en las entrañas con una aguja.
como herramientas. La mano que queda sujeta una manija en la pared.


—Buenos días —digo—. Voy a comer. Volveré.
Rocky saluda distraídamente. “Come.”


Bajo flotando al dormitorio para mi ritual matutino. Como un
desayuno preenvasado (huevos revueltos con salchicha de cerdo) y
una bolsa de café caliente.


Han pasado algunos días desde la última vez que limpié, y puedo oler.
mi propio olor corporal. No es una buena señal. Así que me limpio con una esponja en el
estación de baño con esponja y obtener un mono limpio. Todo esto
tecnología y no he visto ningún medio para limpiar la ropa.
Así que he optado por remojarlo en agua y ponerlo en el laboratorio.
Congelar por un tiempo. Mata todos los gérmenes, y esos son los que...
causan el olor. Ropa fresca, no limpia.


Me pongo el mono. He decidido que hoy es el día. Después de un
Después de una semana perfeccionando nuestras habilidades lingüísticas, Rocky y yo estamos listos para...
Empezamos a tener conversaciones de verdad. Incluso puedo entenderlo.
sin tener que mirar la traducción aproximadamente un tercio de la
hora ahora.


Floto de regreso al túnel, apurando el último sorbo de mi café.


Bien. Finalmente creo que tenemos las palabras necesarias para esto.
Discusión. Allá vamos.


Me aclaro la garganta. “Rocky. Estoy aquí porque Astrophage
Hace que Sol se enferme pero no hace que Tau Ceti se enferme. ¿Estás aquí para...?
¿Por la misma razón?


Rocky coloca el dispositivo y sus herramientas en su canana y
Se sube por los rieles de soporte hasta el separador. Bien. Él
Entiende que esta es una conversación seria.


“Sí. No entiendo por qué Tau no está enfermo pero Eridani sí. Si
Astrofago, no dejes a Eridani, mi gente morirá.


“¡Igual!” digo. “¡Igual igual igual! Si Astrophage continúa
Si Sol se infecta, todos los humanos morirán.


“Bien. Lo mismo digo. Tú y yo salvaremos a Eridani y a Sol.”
“¡Sí, sí, sí!”


“¿Por qué murieron los demás humanos en tu barco?” Rocky
pregunta.


Oh. ¿Entonces vamos a hablar de eso?


Me froto la nuca. "Nosotros, eh... dormimos todo el rato".
aquí. No es un sueño normal. Un sueño especial. Un sueño peligroso,
pero necesario. Mis compañeros de tripulación murieron, pero yo no. Pura suerte.


“Mal”, dice.
“Mal. ¿Por qué murieron los demás eridianos?”


'No lo sé. Todos se enferman. Luego todos mueren.' Su voz
tiemblan. “No estoy enfermo. No sé por qué.”


—Mal —digo con un suspiro—. ¿Qué clase de enfermedad?


Piensa por un momento. “No necesito palabras. Pequeña vida. Una sola cosa.
Como Astrophage. Cuerpo eridiano compuesto de muchísimos de estos.


—Célula —digo—. Mi cuerpo también está formado por muchísimas células.
Él dice la palabra eridiana para “célula”, y yo añado los tonos a mi
Diccionario en constante crecimiento.


“Celular”, dice. “Mi equipo tiene problemas con las células. Muchos, muchos
Las células mueren. No por infección. No por lesión. Sin motivo alguno. Pero yo no. Nunca.
yo. ¿Por qué, pregunta? No lo sé.


¿Cada célula individual en los eridianos afectados murió? Eso
Suena horrible. También suena como enfermedad por radiación. ¿Cómo estoy?
¿Voy a describir eso? No debería tener que hacerlo. Si son un
Los astronautas ya deberían comprender el tema de la radiación.
Aunque todavía no tenemos una palabra para eso entre nosotros. Trabajemos.
de esto.


“Necesito una palabra: átomos de hidrógeno que se mueven a gran velocidad. Muy, muy rápido.”
“Gas caliente.”
“No. Más rápido que eso. Muy, muy, muy rápido.”


Mueve su caparazón. Está confundido.


Intento otro enfoque. “El espacio tiene muy, muy, muy rápido
átomos de hidrógeno. Se mueven casi a la velocidad de la luz.
fueron creadas por estrellas hace muchísimo tiempo.


“No. No hay masa en el espacio. El espacio está vacío.”


Oh, vaya. “No, eso está mal. Hay átomos de hidrógeno en
espacio. Átomos de hidrógeno muy, muy rápidos.


"Entender."

“¿No lo sabías?”
"No."

Me quedo mirando, atónita.


¿Cómo puede una civilización desarrollar viajes espaciales sin nunca
¿Descubriendo la radiación?


—La doctora Grace —dijo ella.
—Doctor Lokken —dije.


Nos sentamos uno frente al otro en una pequeña mesa de acero. Era una
Habitación diminuta, pero espaciosa para los estándares de un portaaviones. No lo hice.
comprendo perfectamente su propósito original y su nombre fue escrito en
Caracteres chinos. Pero creo que era un lugar para el navegante.
para mirar gráficos... ?


“Gracias por dedicarme tiempo”, dijo.
“No hay problema.”


Por regla general, intentábamos evitarnos. Nuestra relación había...
maduraron de “molestos el uno con el otro” a “muy molestos con el otro”
el uno al otro”. Yo era tan parte del problema como ella.
Pero empezamos con el pie izquierdo hace todos esos meses, allá por el
Ginebra y nunca mejoró realmente.


“Por supuesto, no creo que esto sea necesario.”


—Yo tampoco —dije—. Pero Stratt insistió en que consultaras esto con...
yo. Así que aquí estamos.


“No tengo una idea. Pero quiero tu opinión.” Sacó un
El archivo me lo entregó. “El CERN va a publicar este documento”.
La semana que viene. Este es un borrador. Pero conozco a todos allí, así que...
Me dejaron ver una copia anticipada.


Abrí la carpeta. “Vale, ¿de qué se trata?”
“Descubrieron cómo Astrophage almacena energía.”
“¿De verdad?!” exclamé. Luego me aclaré la garganta. “¿De verdad?”


“Sí, y francamente es asombroso”. Señaló un gráfico en el
Primera página. “En resumen: son neutrinos.”


“¿Neutrinos?” Negué con la cabeza. “¿Cómo diablos…?”


“Lo sé. Es muy contraintuitivo. Pero hay un neutrino grande
explotan cada vez que matan a un Astrophage. Incluso tomaron
muestras al Observatorio de Neutrinos IceCube y perforadas
ellos en el grupo principal de detectores. Obtuvieron una gran cantidad de
impactos. El astrófago solo puede contener neutrinos si está vivo, y
Hay muchos ahí dentro.


“¿Cómo produce neutrinos?”


Ella hojeó algunas páginas del periódico y señaló otra
gráfico. “Esta es más tu área que la mía, pero los microbiólogos
han confirmado que Astrophage tiene muchos iones de hidrógeno libres—
protones brutos sin electrones, girando rápidamente justo dentro del
membrana celular.”


“Sí, recuerdo haber leído sobre eso. Era un grupo en
Rusia fue la que se enteró de eso.


Ella asintió. “El CERN está bastante seguro de que, a través de un mecanismo
no entendemos, cuando esos protones chocan a alta velocidad
suficiente velocidad, su energía cinética se convierte en dos
neutrinos con vectores de momento opuestos.”


Me recosté, confundido. “Eso es realmente extraño. La misa normalmente
Las cosas no suceden así como así.


Movió la mano. “No es del todo cierto. A veces gamma
Los rayos, cuando pasan cerca de un núcleo atómico,
Se convierten espontáneamente en un electrón y un positrón. Se llama


'producción en pares'. Así que no es algo inaudito. Pero nunca lo hemos visto.
Los neutrinos se crean de esa manera.


“Eso es bastante interesante. Nunca me adentré demasiado en la física atómica.”
Nunca antes había oído hablar de la producción por pares.


“Es algo que existe.”
“De acuerdo. 99


“De todos modos”, dijo, “hay muchas cosas complicadas sobre
No voy a entrar en detalles sobre los neutrinos; hay diferentes tipos y...
Incluso pueden cambiar de qué tipo son. Pero la conclusión es la siguiente:
Son partículas extremadamente pequeñas. Su masa es algo
como una veintemilmillonésima parte de la masa de un protón.”


“Esperaaaaaaaa”, dije. “Sabemos que Astrophage siempre es 96.415
grados Celsius. La temperatura es simplemente la velocidad de las partículas.
dentro. Así que deberíamos poder calcular...


“Calcula la velocidad de las partículas en el interior”, dijo. “Sí.
Conocemos la velocidad media de los protones. Y sabemos
su masa, lo que significa que conocemos su energía cinética. Yo sé
¿Adónde quieres llegar con esto? Y la respuesta es sí. Se equilibra.


“¡Guau!” Me llevé la mano a la frente. “¡Eso es increíble!”
"Sí, lo es."


Esa fue la respuesta a la pregunta formulada durante mucho tiempo: ¿Por qué es?
¿Cuál es la temperatura crítica del astrófago? ¿Por qué no es más alta?
¿Por qué no más frío?


El astrofago produce neutrinos en pares al hacer chocar protones.
juntos. Para que la reacción funcione, los protones deben colisionar.
con una energía cinética mayor que la energía de masa de dos
neutrinos. Si trabajas hacia atrás desde la masa de un neutrino,
Ya sabes a qué velocidad tienen que colisionar esos protones. Y
Cuando conoces la velocidad de las partículas en un objeto, sabes
su temperatura. Para tener suficiente energía cinética para hacer
Los neutrinos y los protones tienen que estar a 96,415 grados Celsius.


—Oh, hombre —dije—. Entonces, cualquier energía térmica por encima de la crítica
La temperatura simplemente hará que los protones colisionen con más fuerza.


“Sí. Producirán neutrinos y tendrán energía sobrante. Entonces
chocan con otros protones, etcétera. Cualquier energía calorífica superior
La temperatura crítica se convierte rápidamente en neutrinos.
Pero si cae por debajo de la temperatura crítica, los protones van a...
demasiado lento y la producción de neutrinos se detiene. Resultado final: No se puede.
Que se caliente más de 96.415 grados. De todos modos, no por mucho tiempo. Y si
Hace demasiado frío, el Astrophage utiliza la energía almacenada para calentarse.
hasta esa temperatura, igual que cualquier otro ser vivo de sangre caliente.
forma."


Me dio un momento para asimilarlo todo. El CERN realmente...
Lo logré. Pero un par de cosas todavía me molestaban.


“Bien, entonces produce neutrinos”, dije. “¿Cómo los transforma?”
¿De vuelta a la energía?


“Esa es la parte fácil”, dijo. “Los neutrinos son lo que se llama
Partículas de Majorana. Esto significa que el neutrino es su propia antipartícula.
Básicamente, cada vez que dos neutrinos chocan, es cuestión de...
Interacción de antimateria. Se aniquilan y se convierten en fotones.
Dos fotones, en realidad, con la misma longitud de onda y que van
direcciones opuestas. Y dado que la longitud de onda de un fotón es
basado en la energía del fotón...


“¡La longitud de onda de Petrova!”, grité.


Ella asintió. “Sí. La energía de masa de un neutrino es exactamente
la misma que la energía encontrada en un fotón de Petrova-
luz de longitud de onda. Este artículo es verdaderamente innovador.


Apoyé la barbilla en las manos. “Wow... simplemente wow. Supongo que el
La única pregunta que queda es cómo se mantiene un astrófago.
¿neutrinos en el interior?


“No lo sabemos. Los neutrinos pasan rutinariamente a través de todo el
planeta Tierra sin tocar un solo átomo, son simplemente eso
pequeño. Bueno, se trata más bien de longitudes de onda cuánticas y
probabilidades de colisión. Pero baste decir que los neutrinos son
Es bien sabido que es difícil interactuar con él. Pero por alguna razón, Astrophage
Tiene lo que llamamos "superseccionalidad". Eso es solo una forma elegante de decirlo.
término que significa que nada puede atravesarlo mediante el efecto túnel cuántico. Va


contra todas las leyes de la física de partículas que creíamos conocer, pero
Se ha demostrado una y otra vez.


“Sí.” Golpeé la mesa con el dedo. “Absorbe todo
longitudes de onda de la luz, incluso longitudes de onda que deberían ser demasiado grandes
interactuar con él.”


“Sí”, dijo. “Resulta que también choca con toda la materia que
Intenta salir adelante, por muy improbable que parezca esa colisión.
De todos modos, mientras un Astrophage esté vivo, exhibe esta súper
transversalidad. Y eso nos lleva perfectamente a lo que quería
hablar contigo sobre.”


—¿Ah, sí? —dije—. ¿Hay más?


“Sí.” Sacó de su...
bolsa. “Para esto te necesito: el primer ministro está trabajando en radiación
protección para el Ave María.”


Me animé. “¡Por ​​supuesto! ¡El astrófago lo bloqueará todo!”


—Tal vez —dijo—. Pero necesito saber cómo funciona la radiación espacial.
Funciona, sin duda. Conozco las líneas generales, pero no los detalles.
Por favor, ilumíname.


Crucé los brazos. “Bueno, en realidad hay dos tipos. Alto-
partículas de energía emitidas por el sol y GCR que son simplemente tipo
de todas partes.”


“Comencemos con las partículas solares”, dijo.


“Claro. Las partículas solares son solo átomos de hidrógeno emitidos por el
sol. A veces, una tormenta magnética en el sol puede hacer que escupa
Hay un montón de ellos. Otras veces está relativamente tranquilo. Y
Últimamente, la infección por astrofagos ha estado robando mucho.
La energía del sol hace que las tormentas magnéticas sean menos comunes.


“Horrible”, dijo.


“Lo sé. ¿Has oído que el calentamiento global ha sido casi...
¿deshecho?"


Ella asintió. “La imprudencia de la humanidad con nuestro medio ambiente.
Sin querer, nos dio un mes extra de tiempo al precalentar.
el planeta.”


“Nos caímos en caca y salimos oliendo a rosas”, dije.


Ella se rió. “No he oído esa. No tenemos esa.
expresión en noruego.”


“Ahora sí.” Sonreí.


Miró el plano del casco, un poco más rápido de lo que yo pensaba.
Era necesario, pero da igual.


—¿A qué velocidad viajan estas partículas solares? —preguntó.
“Unos cuatrocientos kilómetros por segundo.”


“Bien. Podemos ignorarlos.” ​​Garabateó una nota para sí misma.
en el papel. “El Ave María se irá más rápido que eso.
En ocho horas. No podrán ponerse al día, y mucho menos hacerlo.
cualquier daño.”


Silbé. “Es realmente asombroso lo que estamos haciendo. Quiero decir...
Dios mío. Astrophage sería lo mejor del mundo si no fuera por ti.
saber, destruyendo el sol.”


—Lo sé —dijo—. Ahora, cuéntame sobre las revaluaciones globales (GCR).
—Esas son más complicadas —dije—. Significa...


“Rayos cósmicos galácticos”, dijo. “Y no son cósmicos.
rayos, ¿verdad?

“Correcto. Son solo iones de hidrógeno, protones. Pero son
Van mucho más rápido. Van casi a la velocidad de la luz.


“¿Por qué se les llama rayos cósmicos si ni siquiera lo son?”
¿emisiones electromagnéticas?


“La gente solía pensar que sí. El nombre se quedó.”
“¿Proceden de alguna fuente común?”


“No, son omnidireccionales. Son creadas por supernovas,
que han ocurrido en todas partes. Simplemente estamos...
constantemente inundados de GCR en todas direcciones. Y son una
¡Un gran problema para los viajes espaciales! ¡Pero ya no!


Me incliné hacia adelante para mirar su esquema de nuevo. Era un
Sección transversal de un casco. Había un vacío de 1 milímetro entre
dos paredes. "¿Vas a llenar esa zona con Astrophage?"


“Ese es el plan.”


Reflexioné sobre el esquema. "¿Quieres llenar el casco de combustible?"
¿No es eso peligroso?


“Solo si le permitimos ver la luz de la banda CO. Si no ve los CO,


No hará nada. Y estará en la oscuridad entre los cascos.
Dimitri planea hacer una mezcla de combustible a partir de Astrophage y bajo-
aceite de viscosidad para facilitar el transporte a los motores. Quiero
para revestir el casco con ese material.”


Me pellizqué la barbilla. “Podría funcionar. Pero Astrophage puede morir.
por trauma físico. Puedes matar a uno pinchándolo con un objeto afilado.
nanobarra.”


“Sí, por eso le pedí al CERN que hiciera algunas cosas extraoficiales.
experimentos para mí como un favor.”


“Vaya. ¿El CERN hará lo que quieras? ¿Eres tú, como,
¿Un mini-Stratt o algo así?


Ella se rió entre dientes. “Viejos amigos y contactos. En fin, ellos encontraron
que ni siquiera las partículas que se mueven cerca de la velocidad de la luz pueden atravesar.
Astrofago. Y parece que ninguno de ellos consigue matarlo.


“Eso tiene mucho sentido”, dije. “Evolucionó para vivir
en la superficie de las estrellas. Deben ser bombardeadas por energía y
partículas que se mueven muy rápido todo el tiempo.”


Señaló un esquema ampliado de los canales de los astrófagos.
“Se detendrá toda la carga de radiación. Todo lo que necesitamos es una capa
de lodo de astrofagos lo suficientemente espeso como para garantizar que siempre haya
una célula astrofágica en el camino de cualquier partícula entrante. Una
Un milímetro debería ser más que suficiente. Además, no desperdiciamos.
cualquier masa. Usaremos el combustible mismo como aislante. Y si la
La tripulación necesita ese último poquito de Astrophage, bueno, considérelo un
reservar."


“Hmm... una 'reserva' que podría abastecer de energía a la ciudad de Nueva York durante
veinte mil años.”


Ella miró el diagrama, luego volvió a mirarme. “Hiciste todo eso
¿Tienes las matemáticas en la cabeza?


“Eh, tomé algunos atajos. Estamos lidiando con algo tan absurdo.
En cuanto a las escalas de energía aquí, tiendo a pensar en "años de la ciudad de Nueva York".
de energía, que es aproximadamente medio gramo de Astrophage.”


Se frotó las sienes. “Y necesitamos hacer dos millones
kilogramos de ello. Si cometemos un error en el camino...


“Le ahorraremos a Astrophage el trabajo de destruir a la humanidad mediante
“Hacerlo nosotros mismos”, digo. “Sí. Pienso mucho en eso”.


—Entonces, ¿qué piensas? —dijo—. ¿Es una idea terrible o...?
¿Podría funcionar?


“Me parece genial.”


Ella sonrió y desvió la mirada.


CAPÍTULO 14


ÅA oa día, otra reunión de personal. ¿Quién habría...?
¿Pensabas que salvar el mundo podía ser tan aburrido?


El equipo científico se sentó alrededor de la mesa de la sala de reuniones. Yo,
Dimitri y Lokken. A pesar de todo lo que dice sobre cortar
burocracia, Stratt terminó con un montón de de facto
jefes de departamento y reuniones diarias de personal.


A veces, aquello que todos odiamos termina siendo la única manera.
hacer cosas.


Stratt se sentó a la cabecera de la mesa, por supuesto. Y junto a ella
Era un hombre que nunca antes había visto.


“Todos”, dijo Stratt. “Quiero presentarles al Dr. François
Leclerc.”


El francés que estaba a su izquierda la saludó con un gesto poco entusiasta. "Hola".


“Leclerc es un climatólogo de renombre mundial de París.
ponerlo a cargo del seguimiento, la comprensión y, si es posible,
—mitigando los efectos climáticos de Astrophage.”


—¿Ah, eso es todo? —dije.
Leclerc sonrió, pero la sonrisa se desvaneció rápidamente.


“Entonces, Dr. Leclerc”, dijo Stratt. “Hemos estado recibiendo muchos
Informes contradictorios sobre qué esperar exactamente de la reducción.
de energía solar. Es difícil encontrar dos climatólogos que
aceptar."


Se encogió de hombros. “Es difícil encontrar dos climatólogos que estén de acuerdo”.
del color de una naranja. Desafortunadamente, es un campo impreciso.
Hay mucha incertidumbre y, si soy honesto, mucha
Pura especulación. La ciencia climática está en sus inicios.


“No te estás dando suficiente crédito. De entre todos los
expertos, eres el único que pude encontrar cuyo clima-


Los modelos de predicción se demostraron verdaderos una y otra vez para el
los últimos veinte años.”


Él asintió.


Señaló con un gesto una pila desordenada de papeles en la reunión.
mesa. “Me han enviado todo tipo de predicciones de cultivos menores
fallos en el colapso de la biosfera global. Quiero escuchar lo que tú
Tengo que decirlo. Has visto las cifras de producción solar previstas.
¿Cuál es tu opinión?


“Desastre, por supuesto”, dijo. “Estamos hablando de la extinción de
muchas especies, alteración total de los biomas en todo el mundo,
cambios importantes en los patrones climáticos—”


“Los humanos”, dijo Stratt. “Quiero saber cómo les afecta esto.
humanos, y cuándo. No me importan los lugares de apareamiento de los
perezoso de barro de tres anos o cualquier otro bioma aleatorio.”


“Somos parte de la ecología, Sra. Stratt. No estamos fuera de ella.”
Las plantas que comemos, los animales que criamos, el aire que respiramos, todo es posible.
todo forma parte del tapiz. Todo está conectado. Como los biomas
Si colapsa, tendrá un impacto directo en la humanidad.


“De acuerdo, entonces: cifras”, dijo Stratt. “Quiero cifras. Tangibles.
Cosas concretas, no predicciones vagas.”


Él la miró con el ceño fruncido. “De acuerdo. Diecinueve años.”
“¿Diecinueve años?”


“Querías un número”, dijo. “Aquí tienes un número”.
Diecinueve años.


“Vale, ¿qué son diecinueve años?”


“Esa es mi estimación para cuando la mitad de las personas vivas actualmente
Estaré muerto. Dentro de diecinueve años.


El silencio que siguió fue diferente a todo lo que había hecho antes.
experimentados. Incluso Stratt se quedó perplejo. Lokken y yo miramos
el uno al otro. No sé por qué, pero lo hicimos. La boca de Dimitri cayó
ágape.

“¿La mitad?”, dijo Stratt. “¿Tres mil quinientos millones de personas? ¿Muertas?”


—Sí —dijo—. ¿Te parece lo suficientemente tangible?
—¿Cómo puedes saber eso? —dijo ella.


Frunció los labios. «Y así, otro negacionista del cambio climático».
nace. ¿Ves qué fácil es? Todo lo que tengo que hacer es decírtelo.
Algo que no quieres oír.


“No me trate con condescendencia, Dr. Leclerc. Simplemente responda a mis preguntas.”


Se cruzó de brazos. “Ya estamos viendo condiciones climáticas importantes-
alteraciones de patrones.”


Lokken se aclaró la garganta. “Escuché que hubo tornados en
¿Europa?"


“Sí”, dijo. “Y están ocurriendo cada vez con más frecuencia.”
Las lenguas europeas ni siquiera tenían una palabra para tornado hasta que...
Los conquistadores españoles los vieron en Norteamérica. Ahora están
Está ocurriendo en Italia, España y Grecia.


Inclinó la cabeza. “En parte, se debe al cambio climático”.
patrones. Y en parte es porque algún lunático decidió pavimentar
el desierto del Sahara con rectángulos negros. Como si fuera un enorme
alteración de la distribución del calor cerca del mar Mediterráneo
no tendría ningún efecto.


Stratt puso los ojos en blanco. “Sabía que habría efectos climáticos. Nosotros
Simplemente no tengo otra opción.


Él continuó. “Dejando de lado su abuso del Sáhara, estamos viendo
Fenómenos extraños en todo el mundo. La temporada de ciclones ha terminado.
por dos meses. Nevó en Vietnam la semana pasada. La corriente en chorro
es un lío enrevesado que cambia día a día. El aire ártico está siendo
llevado a lugares donde nunca antes había estado, y el aire tropical va a...
Bueno, tanto al norte como al sur. Es un torbellino.


“Volvamos a hablar de los tres mil quinientos millones de muertos”, dijo Stratt.
dicho.


“Claro”, dijo. “Las matemáticas de la hambruna son en realidad bastante fáciles”.
Toma todas las calorías que el mundo crea con la agricultura y
agricultura por día, y dividir por aproximadamente mil quinientos. El
La población humana no puede ser mayor que ese número. No para
De todos modos, es largo.


Jugaba con un bolígrafo sobre la mesa. “He ejecutado los mejores modelos que
tener. Las cosechas van a fracasar. Los cultivos básicos mundiales son el trigo,
cebada, mijo, patatas, soja y, lo más importante: arroz. Todo ello
Son bastante sensibles a los rangos de temperatura. Si tu arroz
Si el arrozal se congela, el arroz muere. Si tu cultivo de patatas se inunda, el
Las patatas mueren. Y si tu granja de trigo experimenta diez veces
Con humedad normal, contrae parásitos fúngicos y muere.


Volvió a mirar a Stratt. “Si tan solo tuviéramos un suministro estable de
Perezosos de barro con tres anos, tal vez sobreviviríamos.


Stratt se pellizcó la barbilla. “Diecinueve años no son suficientes”.
El Ave María tardará trece años en llegar a Tau Ceti, y
otros trece para que lleguen los resultados o datos. Necesitamos
Al menos veintiséis años. Veintisiete sería mejor.


La miró como si le hubiera salido otra cabeza. "¿Qué son?"
¿Qué dices? Esto no es un resultado opcional. Esto es
Está sucediendo. Y no hay nada que podamos hacer al respecto.


“Tonterías”, dijo. “La humanidad ha sido accidentalmente
causando el calentamiento global durante un siglo. Veamos qué podemos hacer.
cuando realmente nos lo proponemos.”


Se echó hacia atrás. "¿Qué? ¿Estás bromeando?"


“Una buena capa de gases de efecto invernadero nos daría algo de tiempo,
¿Verdad? Aislaría la Tierra como una parka y haría que la energía
Estamos durando más. ¿Me equivoco?


—¿Qué...? —tartamudeó—. No te equivocas, pero la escala...
y la moralidad de provocar deliberadamente gases de efecto invernadero
emisiones...”


“No me importa la moralidad”, dijo Stratt.
—En realidad no —dije.


“Me importa salvar a la humanidad. Así que consíganme algunos invernaderos
efecto. Eres climatólogo. Piensa en algo para hacer
nosotros duraremos al menos veintisiete años. El primer ministro no está dispuesto a perder la mitad de
humanidad."


Leclerc tragó saliva.


Hizo un gesto para que se fueran. "¡A trabajar!"


Se necesitan tres horas y la adición de cincuenta palabras a nuestro texto compartido.
vocabulario, pero finalmente puedo explicar la radiación y su
efectos en la biología—para Rocky.


“Gracias”, dice en un tono inusualmente bajo. Un tono triste. “Ahora yo
Sé cómo murieron mis amigos.


“Mal, mal, mal”, digo.
—Sí —responde él.


Durante la conversación, me enteré de que el Blip-A no tiene radiación.
protección alguna. Y sé por qué los eridianos nunca lo descubrieron.
radiación. Tomó un tiempo reunir toda esta información, pero
Esto es lo que sé:


El planeta natal de los Eridianos es el primer planeta en los 40 Eridani.
sistema. Los humanos lo detectaron hace un tiempo, obviamente no
Sabiendo que allí había toda una civilización. El nombre del catálogo
porque es “40 Eridani A b”. Eso es un trabalenguas. El planeta en realidad
nombre, de los eridianos, es una colección de acordes como cualquier otra
Palabra eridiana. Así que Pll simplemente la llama "Erid".


Erid está extremadamente cerca de su estrella, aproximadamente a una quinta parte de la distancia a
La Tierra proviene de nuestro sol. Su “año” es un poco más de cuarenta y dos.
días terrestres de duración.


Es lo que llamamos una “supertierra”, con un peso de ocho y un
La mitad de la masa de la Tierra. Es aproximadamente el doble del diámetro de la Tierra y un
Un poco más del doble de la gravedad superficial. Además, gira muy rápido.
Increíblemente rápido. Su día dura tan solo 5,1 horas.


Fue entonces cuando las cosas empezaron a encajar.


Los planetas obtienen campos magnéticos si las condiciones son las adecuadas.
Tienes que tener un núcleo de hierro fundido, tienes que estar en el campo magnético.
campo de una estrella, y tienes que estar girando. Si los tres de estos
Las cosas son ciertas, se obtiene un campo magnético. La Tierra tiene uno, eso es todo.
Por qué funcionan las brújulas.


Erid tiene todas esas características potenciadas. Son más grandes que
La Tierra, con un núcleo de hierro más grande. Están cerca de su estrella, así que
tienen un campo magnético mucho más fuerte que alimenta el suyo propio.
campo, y giran extremadamente rápido. En total, el campo magnético de Erid
es al menos veinticinco veces más fuerte que la de la Tierra.


Además, su atmósfera es extremadamente densa. Veintinueve veces
tan grueso.


Ya sabes lo que son los campos magnéticos fuertes y las atmósferas densas.
¿En qué son realmente buenos? En protección radiológica.


Toda la vida en la Tierra evolucionó para lidiar con la radiación. Nuestro ADN tiene
corrección de errores incorporada porque constantemente somos bombardeados
con radiación del sol y del espacio en general. Nuestro
El campo magnético y la atmósfera nos protegen en cierta medida, pero no al 100%.
por ciento.


Para Erid, es 100 por ciento. La radiación simplemente no llega a la
suelo. La luz ni siquiera llega al suelo, por eso...
nunca desarrollaron ojos. La superficie es completamente oscura. ¿Cómo es posible?
¿Existe la biosfera en la oscuridad total? No le he preguntado a Rocky cómo.
Eso aún no funciona, pero hay mucha vida en las profundidades de los océanos de la Tierra.
donde no da el sol. Así que definitivamente es posible.


Los eridianos son extremadamente susceptibles a la radiación y
Ni siquiera sabía que existía.


La siguiente conversación duró otra hora y añadió algunos
Una docena de palabras más para añadir al vocabulario.


Los eridianos inventaron los viajes espaciales hace bastante tiempo. Y con
su tecnología de materiales sin igual (xenonita) en realidad
construyó un ascensor espacial. Básicamente un cable que va desde Erid
ecuador hasta la órbita síncrona con un contrapeso.
literalmente tomar ascensores para llegar a la órbita. Podríamos hacer eso en
La Tierra si supiéramos cómo fabricar xenonita.


Lo cierto es que nunca abandonaron la órbita. No había motivo para hacerlo. Erid
no tiene luna. Los planetas tan cercanos a una estrella rara vez la tienen.
Las fuerzas de marea gravitatorias tienden a arrancar de órbita a las posibles lunas.
Rocky y su tripulación fueron los primeros eridianos en abandonar la órbita.


Así que nunca descubrieron que el campo magnético de Erid, que
se extiende mucho más allá de su órbita síncrona, había estado protegiendo
ellos todo ese tiempo.


Un misterio seguía sin resolverse.
“¿Por qué no morí?”, pregunta Rocky.


“No lo sé”, digo. “¿Qué es diferente? ¿Qué haces tú que...?”
¿Qué no hizo el resto de tu equipo?


'Yo arreglo cosas. Mi trabajo es reparar cosas rotas, crear lo que se necesita
cosas, y mantener los motores en marcha.”


Me suena a ingeniero. "¿Dónde estuviste la mayor parte del tiempo?"
¿tiempo?"


“Tengo espacio en el barco. Taller.”
Se me ocurre una idea. "¿Dónde está el taller?"
'En la parte trasera del barco, cerca de los motores.'


Ese es un lugar sensato para colocar al ingeniero de tu barco. Cerca del
motores, donde es más probable que las cosas necesiten mantenimiento o
refacción.


“¿Dónde almacena su nave el combustible de los Astrophages?”


Hace un gesto con la mano generalmente alrededor de la parte trasera del barco. “Muchos
muchos contenedores de Astrophage. Todos en la parte trasera del barco. Cerca de
motores. Fácil de repostar.”


Y ahí está la respuesta.


Suspiro. Esto no le va a gustar. La solución era tan simple.
Simplemente no lo sabían. Ni siquiera conocían el problema.
hasta que fue demasiado tarde.


“El estrófago detiene la radiación”, digo. “Estabas rodeado de
Astrofago la mayor parte del tiempo. Tus compañeros de tripulación no lo eran. Así que el
La radiación les afectó.


No responde. Necesita un momento para asimilarlo.


“Entiendo”, dice en voz baja. “Gracias. Ahora sé por qué yo
no morir.”


Intento imaginar la desesperación de su gente. Con un espacio
programa muy por detrás del de la Tierra, sin conocimiento de lo que hay fuera,
y siguen construyendo una nave interestelar en un intento por salvar a su raza.


Supongo que no es diferente de mi situación. Solo tengo un poco
más tecnología.


“La radiación también está aquí”, digo. “Quédese en su taller como
tanto como puedas.”


"Sí."

“Trae a Astrophage a este túnel y colócalo en la pared.”
“Sí. Tú también.”

“No es necesario.”

“¿Por qué no, pregunta?”


Porque no importa si me da cáncer. Voy a morir aquí.
De todos modos. Pero no quiero explicar que estoy en una misión suicida.
Ahora mismo. La conversación ya ha sido bastante intensa. Así que...
Dile una verdad a medias.


“La atmósfera terrestre es delgada y nuestro campo magnético es débil.
La radiación llega a la superficie. Por eso la vida en la Tierra evolucionó para sobrevivir.
radiación."


“Entiende”, dice.


Él continúa trabajando en sus reparaciones mientras yo floto en el
túnel. Se me ocurre un pensamiento al azar. “Oye, tengo un
pregunta."


"Preguntar."


“¿Por qué la ciencia eridiana y la ciencia humana son tan similares?”
Miles de millones de años, pero casi el mismo progreso.


Me ha estado molestando desde hace un tiempo. Humanos y Eridianos
evolucionaron por separado en sistemas estelares separados. No tuvimos contacto
con nosotros mismos hasta ahora. Entonces, ¿por qué es que casi...
¿Tecnología idéntica? Quiero decir, los eridianos están un poco por detrás de nosotros en
tecnología espacial, pero no mucha. ¿Por qué no están en su piedra?


¿Edad? ¿O alguna era superfuturista que hace que la Tierra moderna parezca...?
¿anticuado?


“Tiene que ser así, o tú y yo no nos conoceríamos”, dice Rocky. “Si
El planeta tiene menos ciencia, no puede construir naves espaciales. Si el planeta tiene
más ciencia puede entender y destruir Astrophage sin
abandonando su sistema. La ciencia eridiana y la humana, ambas en especial
Alcance: Puede construir naves, pero no puede resolver el problema de Astrophage.


Vaya. No había pensado en eso. Pero ahora es obvio que Rocky
Lo dice. Si esto sucedió cuando la Tierra estaba en la Edad de Piedra, nosotros...
habría muerto. Y si hubiera ocurrido mil años después
Ahora, probablemente encontraríamos la manera de lidiar con Astrophage.
sin sudar. Hay una banda bastante estrecha de
avance tecnológico que haría que una especie enviara un
Envían a Tau Ceti para buscar respuestas. Tanto eridianos como humanos.
pertenecer a ese grupo.


“Entendido. Buena observación.” Pero me sigue rondando la cabeza. “Aún así
inusual. Los humanos y los eridianos están cerca en el espacio. La Tierra y
Las galaxias Erid están separadas por tan solo dieciséis años luz. La galaxia es una
¡Cien mil años luz de ancho! La vida debe ser rara. Pero nosotros
están muy cerca unos de otros.


“Es posible que seamos familia.”
¿Somos parientes? ¿Cómo es posible...?


1”


“¡Oh! ¿Quieres decir... vaya?
uno.


Tengo que entender esto


'No estoy seguro. Teoría.'
“¡Es una teoría buenísima!”, digo.


La teoría de la panspermia. Discutí con Lokken sobre ella todo el tiempo.
tiempo.


La vida en la Tierra y Astrophage son demasiado similares como para que sea posible.
Coincidencia. Sospechaba que la Tierra fue “sembrada” por algún antepasado.
de Astrophage. Algunas especies progenitoras interestelares que infectaron
mi planeta. Pero hasta ahora nunca se me había ocurrido que lo mismo
Puede que le haya pasado algo a Erid.


¡Podría haber vida en todas partes! En cualquier lugar donde pueda
posiblemente evolucionaron a partir de un ancestro similar a un astrofago en las células I
Tengo hoy en día. No sé qué es este organismo "pre-astrofago".
sería como, pero Astrophage es bastante duro. Así que cualquier
Un planeta que posiblemente pueda sustentar cualquier tipo de vida sería probable.
para conseguirlo.


Rocky podría ser un pariente perdido hace mucho tiempo. Mucho tiempo. Los árboles
Fuera de mi casa, en mi hogar, hay parientes más cercanos a mí que
Rocoso. Pero aún así.


Guau.
“¡Muy buena teoría!”, repito.


—Gracias —dice Rocky. Supongo que ya lo había calculado.
Hace tiempo. Pero aún necesitaba asimilarlo.


Por una vez, un portaaviones era el lugar perfecto para estar.


La Armada china ni siquiera cuestionó las órdenes de Stratt.
ya no. Los altos mandos se cansaron de aprobar cada acción y
Finalmente, emitió una orden general para hacer lo que ella dijera siempre y cuando
ya que no implicaba disparar armas.


Anclamos frente a la costa occidental de la Antártida en la muerte
de noche. La costa se extendía en la lejanía extrema, visible solo
a la luz de la luna. Todo el continente había sido evacuado de
humanos. Probablemente una reacción exagerada: el Amundsen-Scott Sur
La estación del poste estaba a 1.500 kilómetros de distancia. La gente de allí
Hubiera estado bien. Aun así, no hay razón para arriesgarse.


Fue la zona de exclusión naval más grande de la historia. Tan grande que incluso
La Armada de los Estados Unidos tuvo que estirarse al máximo para asegurarse de que no
Buques mercantes entraron en la zona.


Stratt habló por un walkie-talkie. “Destructor Uno, confirme
estado de observación.”


—Listo —dijo una voz con acento estadounidense.


“Destructor Dos, confirme su estado de observación.”


—Listos —dijo la voz de otro estadounidense.


El equipo científico permaneció reunido en la cubierta de vuelo del portaaviones.
mirando hacia tierra. Dimitri y Lokken se mantuvieron alejados de
al límite. Redell estaba en África dirigiendo la granja de paneles negros.


Y, por supuesto, Stratt estaba ligeramente por delante de todos los demás.


Leclerc parecía en todo el mundo un hombre al que estaban llevando.
horca. —Ya casi estamos listos —dijo con un suspiro.


Stratt volvió a hacer clic en su walkie-talkie. “Submarino Uno,
confirmar el estado de observación.”


—Listo —fue la respuesta.
Leclerc revisó su tableta. “Tres minutos…”.


“Todos los barcos: Estamos en condición amarilla”, dijo Stratt en su
radio. “Repito: Condición amarilla. Submarino dos, confirme.
estado de observación.”


"Listo."
Me paré junto a Leclerc. "Esto es increíble", dije.


Sacudió la cabeza. "Ojalá esto no estuviera en mi vida".
hombros”. Jugaba con su tableta. “Sabe, doctora Grace, yo
He pasado toda mi vida como un hippie sin complejos. Desde mi
Desde mi infancia en Lyon hasta mis días universitarios en París. Soy un árbol-
"Un regreso al pasado, a una era pasada de la política de protesta, abrazando la guerra".


No dije nada. Estaba teniendo el peor día de su vida.
Si pudiera ayudar simplemente escuchando, lo haría.


“Me convertí en climatólogo para ayudar a salvar el mundo. Para detener el
Catástrofe ambiental de pesadilla, nos estábamos hundiendo
nosotros mismos en. Y ahora... esto. Es necesario, pero horrible. Como un
Siendo usted científico, estoy seguro de que lo entiende.


“En realidad no”, dije. “Pasé toda mi carrera científica
mirando hacia otro lado, lejos de la Tierra, no hacia ella. ''m vergonzosamente
Débil en ciencia climática.


—Mmm —dijo—. La Antártida Occidental es una masa de hielo turbulenta.
y nieve. Toda esta región es un glaciar gigante que avanza lentamente.


hasta el mar. Hay cientos de miles de metros cuadrados.
kilómetros de hielo aquí.


“¿Y lo vamos a derretir?”


“El mar lo derretirá por nosotros, pero sí. La cuestión es que la Antártida solía
ser una jungla. Durante millones de años fue tan exuberante como África. Pero
La deriva continental y el cambio climático natural lo congelaron. Todo
esas plantas murieron y se descompusieron. Los gases de eso
La descomposición, sobre todo el metano, quedó atrapada en el
hielo."


“Y el metano es un gas de efecto invernadero bastante potente”, dije.
Él asintió. “Mucho más potente que el dióxido de carbono”.
Volvió a consultar su tableta. “¡Dos minutos!”, exclamó.


“Todos los barcos: Condición Roja”, comunicó Stratt por radio. “Repito:
Condición Roja.”


Se volvió hacia mí. “Así que aquí estoy. Activista ambientalista.”
Climatólogo. Cruzado pacifista.” Miró hacia el mar. “Y
Estoy ordenando un ataque nuclear en la Antártida. Doscientos y
Cuarenta y una armas nucleares, cortesía de Estados Unidos, enterradas
cincuenta metros de profundidad a lo largo de una fisura a intervalos de tres kilómetros. Todo
saliendo al mismo tiempo.”


Asentí lentamente.
“Me dicen que la radiación será mínima”, afirmó.


“Sí. Si te sirve de consuelo, son bombas de fusión.” Saqué
mi chaqueta más ajustada. “Hay una pequeña reacción de fisión con uranio
y cosas que desencadenan la reacción de fusión mucho mayor. Y la
La gran explosión es solo hidrógeno y helio. No hay radiación de
eso."


“Bueno, eso ya es algo.”


“¿Y esta era la única opción?” pregunté. “¿Por qué no podemos tener
Las fábricas producen en masa hexafluoruro de azufre, u otro tipo de...
¿Gases de efecto invernadero?


Sacudió la cabeza. “Necesitaríamos miles de veces la
producción que podríamos hacer. Recuerda, nos tomó un


un siglo de quema de carbón y petróleo a escala global para siquiera notarlo
No estaba afectando al clima en absoluto.


Revisó su tableta. “El estante se partirá en la línea de
explosiones y lentamente se abre paso hacia el mar y se derrite. Mar
Los niveles subirán alrededor de un centímetro durante el próximo mes,
La temperatura del océano bajará un grado, lo cual es un desastre de su naturaleza.
propio pero no importa eso por ahora. Enormes cantidades de
El metano se liberará a la atmósfera. Y ahora,
El metano es nuestro amigo. El metano es nuestro mejor amigo. Y no solo eso.
porque nos mantendrá calientes durante un tiempo.


"¿Oh?"


“El metano se descompone en la atmósfera después de diez años. Nosotros
pueden arrojar trozos de la Antártida al mar cada pocos años.
moderar los niveles de metano. Y si Hail Mary encuentra una solución,
Solo tenemos que esperar diez años para que el metano desaparezca.
No se puede hacer eso con el dióxido de carbono.


Stratt se acercó a nosotros. "¿Hora?"
—Sesenta segundos —dijo.
Ella asintió.


“¿Entonces esto lo soluciona todo?” pregunté. “¿Podemos simplemente seguir adelante?”
buscando en la Antártida más metano para mantener la Tierra
¿Temperatura correcta?


“No”, dijo. “En el mejor de los casos, es una solución provisional. Tirar esta basura en
nuestra atmósfera mantendrá el calor en el aire, pero la
La alteración de nuestro ecosistema seguirá siendo masiva. Seguiremos teniendo
clima horrible e impredecible, malas cosechas y bioma
aniquilación. Pero tal vez, solo tal vez, no sea tan malo como parece.
"Habría sido así sin el metano."


Miré a Stratt y Leclerc de pie uno al lado del otro. Nunca en
La historia de la humanidad había tenido tanta autoridad y poder brutos.
invertido en tan pocas personas. Estas dos personas, solo estas dos
—íbamos a cambiar literalmente la faz del mundo.


“Tengo curiosidad”, le digo a Stratt. “Una vez que lancemos Ave María.
¿Qué harás entonces?


—¿Yo? —dijo ella—. No importa. Una vez el Ave María
Lanzamientos, mi autoridad termina. [probablemente será sometido a juicio por un
Un montón de gobiernos cabreados por abuso de poder.
pasaré el resto de mi vida en la cárcel.


“Estaré en la celda de al lado”, dijo Leclerc.
“¿Te preocupa eso en absoluto?”


Ella se encogió de hombros. “Todos tenemos que hacer sacrificios. Si tengo que ser
el chivo expiatorio del mundo para asegurar nuestra salvación, entonces ese es mi
sacrificio que hacer.”


—Tienes una lógica extraña —dije.


“En realidad no. Cuando la alternativa es la muerte de todo tu ser
especies, las cosas son muy fáciles. Sin dilemas morales, sin ponderación.
¿Qué es lo mejor para quién? Un enfoque totalmente centrado en conseguir esto.
El proyecto está funcionando.


“Eso es lo que me digo a mí mismo”, dijo Leclerc. “Tres...dos...
una... detonación.”


No pasó nada. La costa permaneció igual. No.
Explosión. Sin destello. Ni siquiera un estallido.


Miró su tableta. “Las bombas nucleares han detonado.
La onda expansiva debería llegar en unos diez minutos. Simplemente sonará.
como un trueno lejano, sin embargo.”


Bajó la mirada hacia la cubierta del portaaviones.


Stratt le puso la mano en el hombro. “Hiciste lo que tenías que hacer”.
Todos estamos haciendo lo que tenemos que hacer.


Escondió el rostro entre las manos y lloró.


Rocky y yo hablamos de biología durante horas. Ambos somos
intensamente interesados ​​en cómo funciona el cuerpo del otro. Estaríamos
Seríamos unos científicos bastante mediocres si no lo fuéramos.

La fisiología de Erid es, francamente, asombrosa.


Erid está tan cerca de su estrella, la enorme cantidad de energía
entrar en la biosfera es ridículo. Y los eridianos, estando en el


En la cima de la cadena alimenticia, tienen muchísima más energía para trabajar.
con que los cuerpos humanos. ¿Cuánto más? Tienen sacos
en su cuerpo que solo contienen ATP, el principal sistema de almacenamiento de energía.
medio de vida basada en ADN. Por lo general vive en células, pero
Tienen tanto que tienen que desarrollar sistemas de almacenamiento más eficientes para ello.


Estamos hablando de cantidades absurdas de energía aquí. Ellos extraen
oxígeno de los minerales para obtener metales. Los eridianos son, en efecto,
fundiciones biológicas.


Los humanos tienen cabello, uñas, esmalte dental y otras partes del cuerpo.
Sustancias “muertas” en nuestros cuerpos que cumplen funciones vitales. Eridianos
Lleva ese concepto al extremo máximo. El caparazón de Rocky es
hecho de minerales oxidados. Sus huesos son como panales.
aleaciones metálicas. Su sangre es principalmente mercurio líquido. Incluso su
Los nervios son silicatos inorgánicos que transmiten impulsos basados ​​en la luz.


En total, Rocky solo tiene unos pocos kilogramos de biomasa.
material. Los organismos unicelulares viajan a través del
torrente sanguíneo, construyendo o reparando el cuerpo según sea necesario.
también gestionan la digestión y dan servicio al cerebro, que se encuentra a salvo en
el centro de su caparazón.


Si las abejas evolucionaron para hacer colmenas que pudieran caminar, y la reina
Si fuera tan inteligente como un humano, esa forma de vida sería similar a
un eridiano. Excepto que las “abejas” del eridiano son unicelulares.
organismos.


Los músculos eridianos son inorgánicos. Están hechos de poros,
material esponjoso sellado en sacos flexibles. La mayoría de los
El agua del cuerpo está ligada a esos sacos. Y la atmósfera
La presión es tan alta que el agua a 210 °C sigue estando en estado líquido.


Tienen dos sistemas circulatorios separados: el “ambiental”
sistema y el sistema “caliente”. La sangre ambiente está a 210 grados.
Celsius. Pero la sangre caliente se mantiene a 305 grados, que es caliente.
suficiente para hervir agua incluso a la presión atmosférica de Erid. Ambos circulatorios
Los sistemas tienen vasos sanguíneos que se expanden o contraen alrededor de la
músculos según sea necesario para regular su temperatura. ¿Quieres expandir?
Hazlo caliente. ¿Quieres que se enfríe? Hazlo frío.


En resumen: los eridianos funcionan con energía de vapor.


Debido a esto, el sistema circulatorio ambiental termina siendo el
disipa el calor cuando los músculos se enfrían. Constantemente necesita ser
Se enfrió hasta alcanzar la temperatura normal, de ahí el radiador.
Rocky “respira” en cierto sentido, pero solo para expulsar amoníaco.
a través de capilares en un órgano parecido a un radiador en la parte superior de su
caparazón. Cinco ranuras en la parte superior permiten la entrada y salida de aire, pero no en ningún
¿En qué momento entra algo de eso en su torrente sanguíneo?


Si bien los eridianos no "respiran", sí utilizan oxígeno.
Son mucho más autónomos que un cuerpo humano.
Tienen células similares a las de las plantas y células similares a las de los animales en su interior. Oxígeno
al CO,, CO, al oxígeno, de un lado a otro, siempre en equilibrio.


El cuerpo de Rocky es una pequeña biosfera. Todo lo que necesita es energía a través de los alimentos.
y flujo de aire para disipar el calor.


Mientras tanto, la sangre caliente es demasiado caliente para cualquier ser biológico.
material para sobrevivir en el interior: hierve el agua en el interior. Esto es
Por cierto, resulta muy útil para esterilizar los alimentos que llegan a la mesa y eliminar los patógenos.


Pero para que sus células de trabajadores puedan dar servicio a cualquier parte de la
En un sistema de sangre caliente, el sistema debe enfriarse a niveles ambientales.
Y cuando eso sucede, el Eridiano no puede usar sus músculos en absoluto.
Y por eso los eridianos duermen.


No “duermen” como lo hace un humano. Son legítimamente
paralizado. Y el cerebro, que también se mantiene, no tiene
función consciente durante ese período. Un eridiano dormido no puede
despertar.


Por eso se vigilan mutuamente mientras duermen.
Alguien tiene que protegerte. Probablemente se remonta a la época de las cavernas.
(¿días cavernícolas-eridianos?), y ahora es simplemente una norma social.


Por mucho que me asombre todo eso, para Rocky es un tema aburrido.
Mientras tanto, está completamente conmocionado y asombrado por la humanidad.


'¿Oyes la luz, pregunta?' dice Rocky. (Pone un poco
tiembla en la primera nota de su frase cuando está sorprendido o
impresionado.)


“Sí. Oigo luz.”


Mientras charlamos, él usa sus muchas manos para armar algunos
una pieza de equipo de aspecto complicado. Es casi tan grande como él.
Sí. Reconozco varias partes como cosas que él ha estado reparando.
estos últimos días. Puede mantener una conversación y trabajar en
maquinaria delicada al mismo tiempo. Creo que los eridianos son mucho
Son mejores que los humanos a la hora de realizar múltiples tareas.


“¿Cómo, pregunta?”, pregunta. “¿Cómo puedes oír la luz, pregunta?”


Señalo mis ojos. “Estas son partes especiales del cuerpo que se enfocan
y detectan la luz. Envían la información a mi cerebro.


'La luz te da información, ¿pregunta? Suficiente información para
¿Entiendo la habitación? ¿Alguna pregunta?


“Sí. La luz proporciona información a los humanos como el sonido proporciona
información a los eridianos.”


Se le ocurre una idea. Deja de trabajar en su dispositivo.
completamente. "¿Oyes luz del espacio, pregunta? Oyes estrellas,
¿Planetas, asteroides, pregunta?


"Sí."
“Increíble. ¿Y qué hay del sonido? ¿Puedes oír el sonido?”


Señalo mis oídos. “Oigo sonidos con estos. ¿Cómo los oyes tú?”.
¿sonido?"


Hace gestos por todo su caparazón y brazos. “Por todas partes. Pequeño
Receptores en la capa externa. Todos envían información al cerebro. Como el tacto.


Así que todo su cuerpo es un micrófono. Su cerebro debe estar haciendo
algún procesamiento serio. Tiene que saber la posición exacta de la
cuerpo, sentir la diferencia de tiempo entre el sonido que llega a diferentes
partes de ello... hombre, eso es interesante. Pero bueno, mi cerebro me da
Un modelo 3D completo de mi entorno, creado con tan solo dos ojos.
La estimulación sensorial es realmente impresionante en todos los aspectos.


—No oigo tan bien como tú —digo—. Sin luz, no puedo...
Entiendo la situación. Puedo oírte hablar, pero nada más.


Señala el separador. “Esto es una pared”.


“Esta es una pared especial. La luz la atraviesa.”


“Increíble. Te doy muchas opciones para el muro cuando lo construyas por primera vez. Tú
elige esto porque la luz pasa a través, ¿pregunta?


Parece que fue hace tanto tiempo, cuando el divisor era un
Mosaico de hexágonos de diferentes texturas y colores. Pd escogió
La clara, por supuesto.


“Sí. Elegí esto porque la luz lo atraviesa.”


“Increíble. Di opciones para diferentes 41154) de sonido. Nunca
pensamiento de luz.”


Miro el portátil para comprobar cuál era esa palabra misteriosa.
Ahora casi nunca tengo que mirar el portátil. Aun así, una vez en una
Aunque hay un acorde que simplemente no recuerdo. La computadora
informa que la palabra era "cualidades". Bueno, no puedo culparme a mí mismo por
Sin saberlo. Esa no surge muy a menudo.


“Buena suerte”, le digo.


“Buena suerte”, asiente. Hace algunos ajustes más a
el dispositivo, guarda sus herramientas en su canana y luego dice: "Estoy
hecho."


"¿Qué es?"


“El dispositivo me mantiene con vida en una habitación pequeña.” Parece feliz.
Piensa. Está sosteniendo su caparazón un poco más alto de lo habitual.
"Esperar."


Desaparece de nuevo en su nave, dejando atrás el dispositivo.
Regresa con varias placas de xenonita transparente. Cada
La placa es un pentágono de aproximadamente un centímetro de espesor y un pie de diámetro.
Me odio por pensar en unidades híbridas como esa. Pero eso es lo que
Se me ocurrió a mí.


—Ahora hago sitio —dice.


Él ensambla los pentágonos borde con borde, utilizando algún tipo de
pegamento líquido espeso de un tubo para mantenerlos unidos. Pronto, él
Tiene dos mitades de un dodecaedro ensambladas. Las sostiene.
Me mira con orgullo y los coloca juntos. “Habitación”.


La “habitación” es una esfera geodésica formada por pentágonos.
El diámetro total es de aproximadamente un metro. Fácilmente lo suficientemente grande como para contener


Rocoso.
“¿Para qué sirve esa habitación?”, pregunto.
“Habitación y dispositivo me mantienen con vida en tu nave.”
Levanto las cejas. "¿Vas a entrar en mi nave?"
“Quiero ver tecnología humana. ¿Está permitido? ¿Alguna pregunta?”
“¡Sí! ¡Permitido! ¿Qué quieres ver?”


“¡Todo! La ciencia humana es mejor que la ciencia eridiana.”
Señala el portátil que flota a mi lado. “Máquina que piensa.
Los eridianos no tienen eso”. Señala mi caja de herramientas. “Muchas máquinas
Allí los eridianos no tienen.”


“Sí. ¡Ven a ver lo que quieras!” Señalo el pequeño
Cajón con esclusa de aire en la pared divisoria. "¿Cómo lo harás pasar?"
¿eso?"


“Tú sales del túnel. Yo construyo un nuevo muro divisorio. Una esclusa de aire más grande.”


Él tira del dispositivo terminado, que ahora me doy cuenta que es una vida.
sistema de soporte—sobre su caparazón y lo sujeta. Cubre el
Ranuras de radiador en la parte superior de su caparazón.


“¿Eso está bloqueando el radiador? ¿No es peligroso?”
“No. Esto convierte el aire caliente en aire frío”, dice.


Aire acondicionado. No es lo que pienso cuando veo una especie.
que vive cómodamente a más de 200 grados Celsius. Pero todos nosotros
tenemos nuestras tolerancias.


Sella el globo terráqueo a su alrededor con pegamento. 'Prueba T'.

Se queda flotando allí por un minuto. Luego dice: “¡Funciona!”.
¡Feliz!"

“¡Genial!”, digo. “¿Pero cómo funciona? ¿Dónde está el
¿El calor va?


“Fácil”, dice. Toca una pequeña parte del dispositivo.
“Aquí Astrophage. Astrophage soporta todo el calor más intenso que noventa y seis grados.
grados.”


Ah, cierto. Para los humanos, Astrophage es sexy. Para los eridianos, es...
bastante frío. Y es el medio perfecto para el aire acondicionado. Todo
Rocky tiene que hacer lo único que tiene que hacer es pasar el aire por encima de algunos Astrophage llenos de...
aletas de refrigeración o algo así.


—Inteligente —digo.
“Gracias. Ya puedes irte. Voy a construir una gran esclusa para el túnel.”
“¡Sí, sí, sí!”, digo.


Recojo todas mis pertenencias en el túnel, incluyendo la
colchón sujeto a la pared, y mételos en el control
habitación, luego iré yo mismo a la sala de control y sellaré ambas
puertas de esclusa de aire.


Pasé la siguiente hora ordenando. No esperaba visitas.


CAPÍTULO 15


Han pasado algunas horas. Pero necesito saberlo. ¿Cómo lo hace?
¿Modificar el túnel?


Necesita una presión atmosférica masiva para mantenerse con vida. Mi casco
No puede soportarlo. Y no puede soportar estar en el vacío. Así que...
¿Cómo realiza las modificaciones?


Oigo tintineos y golpes metálicos al otro lado de la esclusa.
¡Esta vez lo voy a averiguar!


Entro en la esclusa de aire y miro por la mirilla. El Blip-A
El robot de casco ha retirado el túnel antiguo y está instalando uno nuevo.
uno.


Oh. Bueno. Eso es decepcionante.


El viejo túnel se pierde en el espacio; su uso ha llegado a su fin.
aparentemente. El robot coloca el nuevo túnel en posición y
Aplica pegamento de xenonita a lo largo del borde del casco del Blip-A.


¿Cómo pilotaban los eridianos una nave que viajaba cerca de la velocidad de
¿Luz sin usar computadoras? ¿Calculación a estima? Son bastante
buenos para hacer cálculos mentales. Tal vez nunca los necesitaron.
inventar computadoras. Pero aún así. No importa lo buenos que sean en
Las matemáticas tienen límites.


El ruido metálico cesa. Vuelvo a asomarme por la ventana. El túnel.
Se ha instalado completamente.


Parece el túnel anterior, excepto que es mucho más grande.
Sección de esclusa de aire. Prácticamente toda la pared divisoria es un armario.
lo suficientemente grande como para albergar a Rocky con espacio de sobra. No lo es,
Sin embargo, lo suficientemente grande como para contenerme. Supongo que no visitaré el
Blip-A próximamente.


“Hmph”, digo. Intento que no me moleste, pero vamos. Él
¿Cómo es que no puedes ver una nave espacial alienígena?


El lado del túnel de Rocky ya no tiene la red de
barras de agarre. En cambio, hay una franja metálica que recorre el
eje largo del túnel. Se extiende hacia la esclusa divisoria y
Más adentro de mi lado del túnel. Conduce directamente a mi esclusa de aire.
puerta.


Frente a la franja metálica hay lo que parece una tubería. Está hecha
del mismo pardo y tostado de xenonita apagado que la pared del túnel
Está hecho de. Y es cuadrado. También recorre el eje longitudinal del
túnel.


Con un silbido, el lado del túnel de Rocky se llena de niebla.
Un segundo silbido llena mi costado. Para eso era la tubería, yo
Supongo. Brindar el ambiente apropiado a ambas partes. Soy
Me alegra que Rocky tenga un suministro de oxígeno con el que trabajar.


La puerta Blip-A se abre y Rocky emerge, encerrado en su
bola geodésica. Lleva algo parecido a un mono con una canana.
en la parte inferior de su caparazón. La unidad de aire acondicionado está en su espalda.
Dos de sus manos sujetan bloques de metal. Las otras tres están libres.
Uno de ellos me saluda con la mano. Yo le devuelvo el saludo.


La bola espacial (¿cómo más debería llamarla?) flota hacia el
Se forma una bolsa de aire y luego se adhiere a la placa de metal.


“¿Qué?”, digo. “¿Cómo...?”


Entonces lo veo. La pelota no se movió mágicamente. Esos bloques
Rocky sostiene imanes. Unos bastante potentes, supongo.
Y la tira de metal es obviamente magnética. Probablemente hierro.
Hace rodar la bola a lo largo de la línea metálica y dentro de la esclusa de aire divisoria.
Él manipula los controles de metal a través de la capa de xenonita con
Sus imanes. Es fascinante observarlos.


Tras un silbido y el sonido de las bombas, repele una placa.
lejos, lo que abre la puerta de mi lado de la esclusa de aire. Desde
Allí, se desliza por el riel metálico hasta mi puerta. La abro.


"¡Hola!"

"¡Hola!"

“Entonces... ¿tengo que llevarte en brazos? ¿Ese es el plan?”
“Sí. Llévalo. Gracias.”


Agarro la pelota con cuidado, preocupada de que pudiera estar caliente. Pero no lo está.
Entre otras cosas, la xenonita es un excelente aislante. Yo la extraigo
lo hizo pasar y entrar en el barco.


Rocky es pesado. Mucho más pesado de lo que pensaba. Si
Si hubiera gravedad, probablemente no habría podido levantarlo en absoluto.
Tal como está, tiene mucha inercia. Se necesita mucha fuerza para tirar.
Lo llevo conmigo. Es como empujar una motocicleta en punto muerto. En serio.
Es tan pesado como una motocicleta.


No debería sorprenderme. Me contó todo sobre su biología y
cómo utiliza metales. Diablos, su sangre es mercurio. Por supuesto que lo es.
pesado.


“Eres muy pesado”, le digo. Espero que no se lo tome a mal.
¡Oye, gordito! ¡Ponte a dieta!


“Mi peso es de ciento sesenta y ocho kilogramos”, dice.
¡Rocky pesa más de 300 libras!

—Vaya —digo—. Pesas mucho más que yo.

“¿Qué es tu masa, pregunta?”

“Quizás ochenta kilogramos.”

“¡Los humanos tenemos una masa muy pequeña!”, dice.


“Tm es principalmente agua”, digo. “En fin. Esta es la sala de control.
Yo manejo el barco desde aquí.


"Entender."


Lo empujo delante de mí por el túnel hacia el laboratorio.
Se mueve rápidamente dentro de su bola. Tiende a cambiar de posición cuando
Está viendo algo nuevo. Creo que eso le ayuda a obtener una mejor
“visión” de las cosas con su sonar. Algo así como un perro inclinando su
Dirígete para obtener más información sobre un sonido.


“Este es mi laboratorio”, digo. “Aquí se hace toda la ciencia”.


“¡Buena, buena, buena habitación!” chilla. Su voz es una octava completa.
más alto de lo normal. “¡Quiero entenderlo todo!”


“Con gusto responderé cualquier pregunta que tengas”, digo.


“¡Más tarde! ¡Más habitaciones!”


“¡Más habitaciones!”, digo dramáticamente.


Lo empujo hacia el dormitorio. Le doy un paseo muy lento.
velocidad para que pueda absorberlo todo desde el centro de la habitación. “Yo
Duerme aquí. Bueno, solía hacerlo. Luego me hiciste dormir en el
túnel."


“¿Duermes solo? ¿Alguna pregunta?”
"Sí."
'Yo también duermo sola muchas veces. Qué triste, qué triste, qué triste.'


Él simplemente no lo entiende. El miedo a dormir solo probablemente sea
conectado a mano en su cerebro. Interesante... ese podría haber sido el
comienzo de su instinto de manada. Y se requiere un instinto de manada.
para que una especie se vuelva inteligente. Ese sueño extraño (para mí)
¡Ese patrón podría ser la razón por la que estoy hablando con Rocky ahora mismo!


Sí, eso no fue científico. Probablemente haya mil.
cosas que los llevaron a ser inteligentes y demás. Lo del sueño.
Es probable que sea solo una parte de ello. Pero bueno, soy científico. Tengo que...
¡Elaboren teorías!


Abro un panel hacia el área de almacenamiento y empujo su pelota parcialmente.
En el interior. “Esta es una pequeña habitación para almacenamiento.”


"Entender."


Lo saco de nuevo. “Esas son todas las habitaciones. Mi barco es mucho más...
más pequeño que el tuyo.


'¡Tu barco tiene mucha ciencia!', dice. 'Muéstrame cosas en
¿Alguna pregunta sobre el aula de ciencias?


"Seguro."


Lo llevo de vuelta al laboratorio. Se mueve dentro de la bola,
absorbiéndolo todo. Floto hacia el centro de la habitación y agarro el
borde de la mesa.


Empujo la pelota contra la mesa del laboratorio. Creo que es de acero, pero PM
No estoy seguro. La mayoría de las mesas de laboratorio lo son. Averigüémoslo.


“Utilicen sus imanes”, les digo.


Empuja uno de sus imanes contra la cara del pentágono.
tocando la mesa. Con un golpe seco el imán se adhiere. Él está
ahora está anclado en su lugar.


“¡Bien!”, dice. Usa sus imanes en una cara después
otro para rodar por la mesa y volver. No es elegante, pero...
Cumple su función. Al menos no tengo que sujetarlo.


Me aparto de la mesa y me deslizo suavemente hasta el borde de la habitación.
“Aquí hay mucho que ver. ¿Qué es lo primero que quieres saber?”


Comienza a señalar en una dirección, luego se detiene. Luego elige una
Algo nuevo, pero ahí se queda. Como un niño en una tienda de caramelos.
Finalmente, se decide por la impresora 3D. “Eso. ¿Qué es eso?
pregunta ?"


“Hace cosas pequeñas. Le digo a la computadora una forma y ella me dice
esta máquina, cómo hacerla.”


'Puedo ver que hace algo pequeño, ¿pregunta?'
“Necesita gravedad.”
'Esa es la razón por la que tu barco gira, ¿alguna pregunta?'


“¡Sí!”, digo. Vaya, qué rápido. “La rotación crea gravedad.
para cosas científicas.”


“No se puede enviar nada con el túnel acoplado”.
"Bien."
Lo piensa detenidamente.


'Tu nave tiene más ciencia que la mía. Mejor ciencia. Yo
Trae mis cosas a tu barco. Túnel de liberación. Tú haces tu barco
Giro por la ciencia. Tú y yo, ciencia: cómo matar a los astrófagos.
Juntos. Salvemos la Tierra. Salvemos a Erid. Este es un buen plan, ¿alguna pregunta?


“Eh… ¡sí! ¡Buen plan! ¿Pero qué hay de tu barco?” Le doy un golpecito en la frente.
Burbuja de xenonita. “La ciencia humana no puede fabricar xenonita. Xenonita
Es más fuerte que cualquier cosa que tengan los humanos.


«Traigo los materiales para fabricar xenonita. Puedo darle cualquier forma.»
—Entiendo —digo—. ¿Quieres recoger tus cosas ahora?


'¡Sí! "


He pasado de ser el “único explorador espacial superviviente” a ser “un tipo con
"Compañero de piso nuevo y excéntrico". Será interesante ver cómo se desarrolla esto.
afuera.


—¿Ha conocido al doctor Lamai? —preguntó Stratt.


Me encogí de hombros. "Conozco a tanta gente últimamente que, sinceramente,
No lo sé.


El portaaviones tenía una enfermería, pero era para la tripulación.
Era un centro médico especial instalado en la segunda bahía del hangar.


La doctora Lamai juntó las manos e inclinó la cabeza.
ligeramente. “Es un placer conocerla, Dra. Grace.”


—Gracias —dije—. Eh, tú también.


'He puesto al Dr. Lamai a cargo de todo lo relacionado con la medicina para el
“Ave María”, dijo Stratt. “Ella era la científica principal del proyecto.
empresa que desarrolló la tecnología de coma que vamos a...


29


usar.


“Encantado de conocerte”, dije. “Así que eres de Tailandia, yo
¿asumir?"


—Sí —dijo—. La empresa no sobrevivió, por desgracia.
Porque la tecnología solo funciona en uno de cada siete
mil personas y, por lo tanto, tiene un potencial comercial limitado.
Estoy muy contenta de que mi investigación pueda aún ayudar a la humanidad.


“Es quedarse corto”, dijo Stratt. “Su tecnología podría salvar
humanidad."


Lamai desvió la mirada. —Me halagas demasiado.


Ella nos condujo a su laboratorio. Una docena de bahías estaban cada una llena de
experimentos con aparatos ligeramente diferentes, cada uno conectado a un
mono inconsciente.


Aparté la mirada. "¿Tengo que estar aquí?"


“Tendrán que disculpar al Dr. Grace”, dijo Stratt. “Es un poco...
licitaciones sobre ciertos temas.


“Estoy bien”, dije. “Sé que las pruebas con animales son necesarias. Solo que…”
No me gusta mirarlo fijamente.


Lamai no dijo nada.


“Doctora Grace”, dijo Stratt. “Deje de ser una imbécil. Doctora Lamai,
Por favor, ponnos al día.


Lamai señaló un conjunto de brazos metálicos sobre la prueba más cercana.
mono. “Desarrollamos estos sistemas automatizados de monitoreo del coma y
estaciones de atención cuando creíamos que tendríamos decenas de miles
de pacientes. Nunca llegó a suceder.”


—¿Funcionan? —preguntó Stratt.


“Nuestro diseño original no pretendía ser totalmente independiente.
Manejaría todo lo rutinario, pero si se encontrara con un
Si algo no se podía resolver, se alertaría a un médico.


Caminó a lo largo de la fila de monos inconscientes. “Estamos
haciendo un progreso significativo en la versión totalmente automatizada. Esto
La armadura funciona con un software de gama extremadamente alta que se encuentra en desarrollo.
en Bangkok. Cuidará de un sujeto en coma. Observa su
signos vitales, aplica cualquier atención médica que sea necesaria, los alimenta,
controla sus fluidos, etcétera. Aun así sería mejor tener
un médico presente. Pero esta es una muy buena segunda opción.


—¿Son algún tipo de inteligencia artificial? —preguntó Stratt.


“No”, dijo Lamai. “No tenemos tiempo para desarrollar un
red neuronal compleja. Este es un procedimiento estrictamente procedimental.
Algoritmo. Muy complejo, pero no es IA en absoluto. Tenemos que ser capaces
para probarlo de miles de maneras y saber exactamente cómo responde.
¿Y por qué? No podemos hacer eso con una red neuronal.


“Ya veo.”


Señaló algunos diagramas en la pared. “Nuestros más
Un avance importante fue, desafortunadamente, la ruina de nuestro
empresa. Hemos aislado con éxito los marcadores genéticos que
indican resistencia al coma a largo plazo. Podemos realizar un simple análisis de sangre.
prueba para averiguarlo. Y, como sabes, una vez que lo probamos en el
población general, aprendimos que muy, muy pocas personas
"Realmente tengo esos genes."


“¿Aún no podrías ayudar a esas personas?”, pregunté. “Yo
Es cierto que solo afecta a una de cada siete mil personas, pero es un comienzo.
¿bien?"


Lamai negó con la cabeza. “Desafortunadamente, no. Esta es una asignatura optativa.
procedimiento. No existe una necesidad médica urgente de estar inconsciente.
durante la quimioterapia. De hecho, añade una pequeña cantidad de
riesgo. Por lo tanto, simplemente no habría suficientes clientes para mantener un
compañía."


Stratt se remangó. “Hagan una prueba de sangre para detectar los genes. Soy
curioso."


Lamai se quedó momentáneamente desconcertada. —Muy bien, Sra. Stratt.
Me acerqué a un carrito de suministros y tomé un kit para la extracción de sangre.
Alguien tan importante no estaba acostumbrado a realizar tareas médicas reales.
Trabajo pesado. Pero Stratt era Stratt.


Aun así, Lamai no se quedó atrás. Consiguió clavarle la aguja a Stratt.
Sin demora y al primer intento. La sangre fluyó hacia el
tubo. Cuando se completó la extracción de sangre, Stratt se deslizó hacia abajo.
su manga. “Grace. Te toca a ti.”


—¿Por qué? —pregunté—. No me ofrezco como voluntario.


“Para dar ejemplo”, dijo. “Quiero que todos estén en esto
proyecto, incluso relacionado tangencialmente, para ser probado. Los astronautas son un
raza rara, y solo uno de cada siete mil de ellos será
Resistente al coma. Puede que no tengamos suficientes candidatos cualificados.
Debemos estar preparados para ampliar la piscina.


“Es una misión suicida”, dije. “No es que vayamos a tener una línea
de gente que dice: "¡Oh, yo! ¡Por favor! ¡Por favor, elígeme!"


“En realidad, sí que lo tenemos”, dijo Stratt.


Lamai me dio un codazo en el brazo. Aparté la mirada. Me pongo un poco...
Me da náuseas ver mi sangre salir a chorros por un tubo. "¿Qué quieres decir?"
¿Quieres decir que tenemos eso?


“Ya hemos tenido decenas de miles de voluntarios. Todos con
la plena comprensión de que es un viaje de ida sin retorno.”


—Vaya —dije—. ¿Cuántos de ellos están locos o son suicidas?


“Probablemente muchos. Pero hay cientos de personas con experiencia.
Los astronautas también están en la lista. Los astronautas son personas valientes, dispuestas a...
arriesgan su vida por la ciencia. Muchos de ellos están dispuestos a dar su
vida por la humanidad. Los admiro.


“Cientos”, digo. “No miles. Tendremos suerte si siquiera uno
de esos astronautas califica.”


“Ya contábamos con mucha suerte”, dijo Stratt. “Quizás
Bueno, esperemos que haya más.


Poco después de terminar la universidad, mi novia Linda se mudó a vivir conmigo.
La relación solo duró ocho meses más allá de eso y fue una
Un desastre total. Pero eso no viene al caso ahora mismo.


Cuando se mudó, me sorprendió el enorme volumen de
chatarra aleatoria que sintió la necesidad de traer a nuestra pequeña
apartamento. Caja tras caja de cosas que había acumulado durante
décadas sin tirar nada.


Linda era absolutamente espartana comparada con Rocky.


Ha traído tanta basura que no tenemos dónde guardarla.
todo.


Casi todo el dormitorio está lleno de cosas hechas con bolsas de lona.
de un material parecido al lienzo. Son colores turbios aleatorios. Cuando
La estética visual no importa, simplemente obtienes los colores que quieras.
El proceso de fabricación hace. Ni siquiera sé qué hay en todo
ellos. Él no explica. Cada vez que pienso que podríamos haber terminado,
Él trae más bolsas.


Bueno, yo digo que “él” los trae, pero soy yo. Él pasa el rato en
su pelota, unida magnéticamente a la pared, mientras yo hago todo lo demás.
trabajo. De nuevo, esto recuerda mucho a Linda.


“Esto son muchas cosas”, digo.
“Sí, sí”, dice. “Necesito estas cosas”.
“Muchas cosas.”


“Sí, sí. Entiendo. Lo que está en el túnel es lo último que hay.”


—De acuerdo —gruño. Floto de vuelta al túnel y agarro el último
pocas cajas blandas. Las maniobro a través de la cabina y el laboratorio.
bajo al dormitorio. Encuentro un lugar para meterlos. Hay muy
Queda poco espacio. Me pregunto vagamente cuánta masa acabamos de añadir.
a mi barco.


Me las arreglo para mantener despejada el área cerca de mi litera. Y hay una
el rincón del suelo que Rocky había elegido para dormir.
El resto de la habitación es un enredo loco de cajas blandas pegadas con cinta adhesiva a cada
otro, la pared, las otras literas y cualquier otra cosa que pudiera
evitar que floten sueltos.


“¿Hemos terminado?”

“Sí. Ahora, desmonte el túnel.”

Gimo. “Tú hiciste el túnel. Tú lo deshaces.”
“¿Cómo me desprendo del túnel? ¿Pregunta? Yo dentro de la pelota.”
“Bueno, ¿cómo lo hago? No entiendo la xenonita.”


Hizo un movimiento giratorio con dos de sus brazos. “Gira
túnel."


“Vale, vale.” Agarro mi traje EVA. “Lo haré. Idiota.”
“No entiendo la última palabra.”


“No es importante.” Me pongo el traje y cierro la solapa trasera.


Rocky es sorprendentemente hábil para hacer cosas con un par de
imanes del interior de una bola.


Cada una de sus bolsas de lona tiene una almohadilla de metal. Él es capaz de trepar.
a lo largo de la pila y reorganízala según sea necesario. Ocasionalmente, una bolsa
El que está usando para comprar se suelta y flota. Cuando eso
Sucede, me llama y lo vuelvo a poner.


Me aferro a mi litera y lo observo hacer lo suyo. “Está bien,
Primer paso. Toma de muestras de astrofagos.


“Sí, sí.” Él pone las dos manos delante de él y mueve una
alrededor del otro. “El planeta se mueve alrededor de Tau. El astrofago va allí.


de Tau. Lo mismo en Eridani. Los astrofagos producen más astrofagos.
con dióxido de carbono allí.”


—Sí —digo—. ¿Obtuviste una muestra?
“No. Mi nave tenía un dispositivo para esto. Pero el dispositivo se rompió.”
“¿No pudiste arreglarlo?”


“El dispositivo no falló. El dispositivo se rompió. Se cayó del barco durante
viaje. Dispositivo desaparecido.


“¡Oh! Vaya. ¿Por qué se rompió?”


Mueve su caparazón. “No lo sé. Muchas cosas se rompen. Mi
La gente hace que el barco se apresure mucho. No hay tiempo para asegurarse de que todo esté bien.
funciona bien.


Problemas de calidad derivados de los plazos de entrega: un problema generalizado.
galaxia.


'Intenté hacer un reemplazo. Fracasé. Lo intenté. Fracasé. Lo intenté.
Falló. Puse la nave en la trayectoria del Astrophage. Tal vez algunos se queden atascados en
casco. Pero el robot en el casco no puede encontrar ninguno. El astrofago es muy pequeño.


Su caparazón se desploma. Sus codos están por encima del nivel de
sus agujeros para respirar. A veces baja su caparazón cuando está triste,
pero nunca lo había visto sumergirlo tanto.


Su voz baja una octava. “Fallo, fallo, fallo. Soy Eridian de reparación.
Yo no soy científico eridiano. Los eridianos inteligentes, inteligentes, inteligentes, científicos murieron.


“Oye... no lo pienses de esa manera...” digo.
“No entiendo.”


“Eh...” Me arrastro hasta su pila de bolsas. “Estás vivo.
Y aquí estás. Y no te has rendido.


Pero su voz sigue siendo baja. “Lo intento tantas veces. Fracaso tantas veces.
veces. No soy bueno en ciencias.


“Lo soy”, digo. “Soy un humano científico. Eres bueno haciendo
y arreglar las cosas. Juntos lo resolveremos.


Levanta un poco el caparazón. “Sí. Juntos. Tienes dispositivo
¿Probar Astrophage? ¿Alguna pregunta?


La unidad de recolección externa. La recuerdo desde mi primer día.
en la sala de control. No pensé mucho en ello en ese momento, pero
Tiene que ser eso. “Sí. Tengo un dispositivo para esto.”


'¡Alivio! Lo he intentado durante tanto tiempo. Tantas veces. Fracasé.' Se queda callado por un momento.
momento. “Mucho tiempo aquí. Mucho tiempo a solas.”


“¿Cuánto tiempo estuviste aquí sola?”
Hace una pausa. “Necesito palabras nuevas.”


Desmonto mi portátil de la pared. Nos encontramos con palabras nuevas cada día.
día, pero ocurren cada vez menos veces al día. Eso es
algo.


Abro el analizador de frecuencias y consulto mi diccionario.
Hoja de cálculo. “Lista.”


“Siete mil setecientos setenta y seis segundos es
JIJIA). Erid gira un círculo en un J41J50.”


Reconozco el número de inmediato. Lo calculé después.
Cuando estaba estudiando el reloj de Rocky. 7776 es seis elevado a la quinta.
poder. Es exactamente la cantidad de segundos eridianos que se necesitan para envolver un
El reloj eridiano volvió a ponerse en cero. Dividieron su día.
en una cantidad de segundos muy conveniente y (para ellos) métrica.
Puedo entender eso.


“Día Eridiano”. Lo ingreso en mi diccionario. “Un planeta que gira
Una vez es un día.


“Entiende”, dice.


'Erid da vueltas a Eridani una vez cada 198,8 días eridianos. 198,8
Los días de Erid son SIJAA.”


—Año —digo, y lo introduzco—. Un planeta girando alrededor de una estrella una vez.
Es un año. Así que es un año eridiano.


“Nos quedamos con las unidades terrestres o te confundes. ¿Cuánto tiempo es?
¿Pregunta sobre el Día de la Tierra? ¿Y cuántos días terrestres tiene un día de la Tierra?
¿Año, pregunta?


“Un día terrestre son 86.400 segundos. Un año terrestre son 365,25
Días de la Tierra.


“Entiendan”, dice. “Llevo aquí cuarenta y seis años”.

“¿¡Cuarenta y seis años?!” jadeo. “¿¡Años terrestres?!”

«Llevo aquí cuarenta y seis años terrestres, sí».

Lleva atrapado en este sistema más tiempo del que yo llevo vivo.
“¿Cuánto... cuánto tiempo viven los eridianos?”

Movió una garra. "El promedio es de seiscientos ochenta y nueve años".
¿Años terrestres?


“Sí”, dice con cierta brusquedad. “Siempre unidades terrestres. Usted es
Soy malo en matemáticas, así que siempre uso unidades terrestres.


Ni siquiera puedo hablar por un momento.
“¿Cuántos años llevas vivo?”


Doscientos noventa y un años. —Hace una pausa—. Sí. La Tierra.
años."


¡Santo cielo! Rocky es más viejo que los Estados Unidos. Nació
Aproximadamente en la misma época que George Washington.


Ni siquiera es tan viejo para su especie. Hay eridianos viejos.
Hay personas que estaban vivas cuando Colón descubrió (un montón)
de personas que ya viven en) América del Norte.


“¿Por qué te sorprendes tanto, pregunta?” pregunta Rocky. “¿Cuánto tiempo hace que...
¿Los humanos viven? ¿Pregunta?


CAPÍTULO 16


¿Es esta la gravedad terrestre? ¿Pregunta?”, pregunta Rocky. Su pelota
Descansa en el suelo de la sala de control, junto al asiento del piloto.


Reviso la pantalla de control de la centrífuga. Estamos a plena capacidad.
velocidad de rotación y extensión del carrete. El compartimento de la tripulación
ha realizado el giro de 180 grados correctamente. El diagrama muestra el
Las dos mitades del barco están completamente separadas. Estamos girando.
suavemente en el vacío. El valor de “Gravedad de laboratorio” indica “1,00 g”.


“Sí. Esta es la gravedad terrestre.”


Se mueve de un lado a otro, haciendo girar su cúpula geodésica una cara hacia atrás.
y de un lado a otro. “No hay mucha gravedad. ¿Qué es el valor, pregunta?”


“Nueve coma ocho metros por segundo al cuadrado.”
“No hay mucha gravedad”, repite. “La gravedad erítica es de 20,48”.


“Eso es mucha gravedad”, digo. Pero es de esperar. Él...
Me había hablado de Erid antes, incluyendo su masa y diámetro.
Sabían que su gravedad superficial debía ser aproximadamente el doble que la de la Tierra.
Me alegra que mis cálculos hayan sido verificados.


Y nota al margen: ¡Guau! La masa de Rocky es de 168 kilogramos. Eso
significa que en su planeta natal su peso se sitúa en casi 800.
libras. Y ese es su entorno natural, así que supongo que puede
Se mueven sin problema.


Ochocientas libras y puede moverse con agilidad sin esfuerzo.
Nota mental: No te metas en una lucha de brazos con un
Eridiano.


—Entonces —digo, reclinándome en el asiento del piloto—, ¿cuál es el plan?
¿Volar hasta la línea Petrova y conseguir algo de Astrophage?


“¡Sí! Pero primero me hago un hueco en el xenonita.” Señala hacia abajo.
la escotilla hacia el resto del compartimento de la tripulación. “Principalmente
en la sala de descanso. Pero túneles en el laboratorio y una pequeña área en la sala de control.
¿Está bien, pregunta?


Bueno, no puede quedarse hecho una bola para siempre. “Sí, está bien.
¿Dónde está la xenonita?


“Partes de xenonita en bolsas en el dormitorio. Líquidos. Mezclar. Convertirse
xenonita.”


Como la resina epoxi. Pero una resina epoxi realmente muy resistente.
“¡Interesante! Algún día quiero saberlo todo sobre la xenonita.”
'No entiendo de ciencia. Solo la uso. Disculpas.'


“Está bien. No puedo explicar cómo se crea una máquina pensante.”
Yo simplemente lo uso.


“Bien. Lo entiendes.”

“¿Cuánto tiempo tardará la construcción de su xenonita?”

'Cuatro días. Podrían ser cinco. ¿Por qué preguntas?'
“Quiero trabajar rápido.”

“¿Por qué tan rápido?, se preguntarán. Más despacio es más seguro. Menos errores.”


Me remuevo en mi silla. “La Tierra está en mal estado. Está empeorando.
Todo el tiempo. Tengo que darme prisa.


“No lo entiendo”, dice Rocky. “Por qué la Tierra está tan mal tan rápido,
¿Pregunta? Erid se deteriora más lentamente. Tiene al menos setenta y dos años.
antes de que surjan grandes problemas.”


¿Setenta y dos años? ¡Ojalá la Tierra tuviera tanto tiempo!
Pero dentro de setenta y dos años la Tierra será un planeta congelado.
Un páramo desolado donde el 99 por ciento de la población humana habrá muerto.


¿Por qué Erid no está tan gravemente afectado? Frunzo el ceño. Solo
Tengo que pensar un momento antes de tener mi respuesta: Es todo
sobre el almacenamiento de energía térmica.


“Erid es mucho más caliente que la Tierra”, digo. “Y Erid es mucho más
más grande con una atmósfera mucho más densa. Por lo tanto, Erid tiene mucho más.
Más calor almacenado en su atmósfera. La Tierra se está enfriando rápidamente. Muy rápidamente.
Dentro de catorce años, la mayoría de los seres humanos habrán muerto.


Su voz se vuelve monótona. Tiene una entonación muy seria.
'Entender. Estrés. Preocupación.'


"Sí."


Él chasquea dos garras. “Entonces trabajamos. ¡Trabajamos ahora!”
Aprende cómo matar a Astrophage. Regresas a la Tierra. Lo explicas.
¡Salvemos la Tierra!


Suspiro. El primer ministro tendrá que explicar esto eventualmente. Puede que...
Bueno, ahora. “No voy a volver. Voy a morir aquí.”


Su caparazón se estremece. "¿Por qué, pregunta?"


“Mi barco solo tenía suficiente combustible para el viaje hasta aquí. No tengo
suficiente para ir a casa. Tengo pequeñas sondas que volverán a
La Tierra con mis hallazgos. Pero me quedaré aquí.


“¿Por qué la misión es así?”, pregunta.

“Este era todo el combustible que mi planeta podía producir a tiempo.”
"¿Sabías esto cuando dejaste la Tierra? ¿Alguna pregunta?"
"Sí."

“Eres una buena persona.”


“Gracias.” Intento no pensar en mi inminente perdición. “Entonces,
Vamos a recolectar Astrophage. Tengo ideas sobre cómo podemos conseguir algunos.
muestras. Mi equipo es muy bueno para detectar cantidades ínfimas.


29


“Espera.” Levanta una garra. “¿Cuánto Astrophage envías?”
¿Es necesario regresar a la Tierra? ¿Pregunta?


“Eh... algo más de dos millones de kilogramos”, digo.
—Puedo dar —dice.
Me incorporo en mi silla. "¿Qué?!"


'Puedo dar. Tengo de sobra. Puedo dar eso y aún así tener.
Hay mucho para mi regreso a Erid. Puedes tenerlo.


Mi corazón da un vuelco. "¿En serio? ¡Es mucha gasolina! Déjame
Repítelo: dos millones de kilogramos. Dos veces diez a la sexta
¡fuerza!"


“Sí. Tengo mucho Astrophage. Mi nave era más eficiente que
Teníamos planeado un viaje aquí. Puedes tener dos millones de kilogramos.


Me dejo caer en mi asiento. Jadeo. Casi hiperventilo. Mi
Se le llenaron los ojos de lágrimas. "Oh, Dios mío..."


“No entiendo.”
Me seco las lágrimas.
“¿Estás bien? ¿Alguna pregunta?”


“¡Sí!” sollozo. “Sí, estoy bien. ¡Gracias! ¡Gracias, gracias!
¡tú!"


'Estoy feliz. Tú no mueres. ¡Salvemos los planetas!'


Me derrumbo, llorando lágrimas de alegría. ¡Voy a vivir!


La mitad de la tripulación china estaba en la cabina de vuelo. Algunos estaban
en realidad estaban haciendo su trabajo, pero la mayoría estaba allí para echar un vistazo
Los salvadores de la humanidad. Todo el equipo científico también estaba allí.
El mismo grupo de sospechosos habituales que teníamos en nuestro estado semanal
reuniones. Stratt, yo, Dimitri, Lokken y nuestra ciencia más reciente.
Además, Dr. Lamai. Ah, y ningún equipo científico sería
completo sin un estafador adicto al juego, así que Bob Redell
Yo también estaba allí.


Para ser justos, Bob había hecho bien su trabajo. Había logrado...
Granja de astrófagos del Sahara magníficamente. Es raro encontrar una
científico que además es un buen administrador. No fue una tarea fácil,
pero la granja estaba generando Astrophage a los niveles que él había
prometido.


El helicóptero se acercó a baja altura y lentamente, y luego aterrizó perfectamente.
en el helipuerto. Un equipo de tierra se apresuró a asegurarlo. Los rotores
Siguió girando y la puerta de carga se abrió.


Salieron tres personas, cada una vestida con un mono azul.
cada uno portando la bandera de su país en el hombro. Un chino
un hombre, una mujer rusa y un hombre estadounidense.


El personal de tierra los condujo a una distancia segura y el
El helicóptero volvió a despegar. Momentos después, un segundo helicóptero
aterrizó. Al igual que el primero, este helicóptero transportaba tres


astronautas. En este caso, un hombre ruso, una mujer rusa y
una mujer estadounidense.


Estos seis serían los equipos principales y de reserva para el Hail
María. Cualquiera de los helicópteros podría haber transportado fácilmente a los seis.
astronautas, pero Stratt tenía una regla muy estricta: bajo ninguna circunstancia
circunstancias en las que cualquier miembro de la tripulación y su suplente podrían compartir una
avión, helicóptero o coche. Cada puesto estaba especializado y
requeriría años de formación específica. No querríamos uno.
Un accidente automovilístico arruinará las posibilidades de supervivencia de la humanidad.


El grupo de candidatos no era amplio. Simplemente no había muchos.
personas resistentes al coma que tenían “lo que se necesita” y
estaban dispuestos a emprender una misión suicida.


Aun así, incluso con la reducción del grupo, la selección y el descarte son fundamentales.
El proceso había sido largo, brutal y plagado de interminables intrigas políticas.
por todos los gobiernos involucrados. Stratt se mantuvo firme e insistió en
Solo los mejores candidatos, pero hubo que hacer algunas concesiones.


—Las mujeres —dije.

—Sí —gruñó Stratt.
“A pesar de sus directrices.”
"Sí."

"Bien."


“No, no lo es.” Frunció el ceño. “Los estadounidenses me desautorizaron.”
y los rusos en ello.”


Crucé los brazos. “Nunca hubiera pensado que una mujer
Sería muy sexista contra las mujeres.


“No es sexismo. Es realismo.” Se arregló un mechón de pelo que
le había soplado en la cara. “Mis directrices eran que todos los candidatos
Deben ser hombres heterosexuales.


“¿Por qué no todas las mujeres heterosexuales?”


“La gran mayoría de los científicos y astronautas entrenados
Los candidatos son hombres. Es el mundo en el que vivimos. ¿No te gusta?
Anima a tus alumnas a que se interesen por las carreras de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas (STEM). Yo no estoy aquí.


para promulgar la igualdad social. El Primer Ministro está aquí para hacer lo que sea necesario para
salvar a la humanidad.”


“Sigue pareciendo sexista.”


“Llámalo como quieras. No hay lugar en esta misión para
tensión sexual. ¿Qué sucede si hay algún tipo de romance?
¿Enredo? ¿O disputa? La gente mata por menos.


Miré a los candidatos al otro lado de la cubierta. Capitán Yang
Les dio la bienvenida a bordo. Se interesó especialmente en su
compatriotas: los dos eran todo sonrisas y apretones de manos.


“Tú tampoco querías un chino. Pensabas que su
El programa espacial aún era demasiado joven. Pero oí que lo elegiste para
“Sé el comandante principal de la tripulación.”


“Es el más cualificado. Por lo tanto, él es el comandante.”


“Tal vez los rusos y los estadounidenses de allí estén cualificados.
También. Tal vez las personas que literalmente están salvando el mundo lo mantengan.
profesional. Quizás eliminando literalmente la mitad del grupo de talentos.
porque tienes miedo de que los astronautas no puedan controlarse no es
una buena idea.


“Tendremos que esperar que así sea. La mujer rusa, Ilyukhina, es
También forma parte del equipo principal. Es experta en materiales y, por mucho,
El mejor candidato para la tarea. El experto en ciencia es Martin.
DuBois, el hombre estadounidense. Dos hombres y una mujer. Receta
para desastres.”


Me llevé la mano al pecho fingiendo sorpresa. "¡Dios mío!"
¡DuBois parece ser negro! ¡Me sorprende que lo hayas permitido!
¿No temes que arruine la misión hablando de música rap?
¿Y el baloncesto?


—¡Oh, cállate! —dijo ella.


Observamos cómo los astronautas eran rodeados por la tripulación de cubierta.
Estaban completamente deslumbrados, especialmente por Yao.


“DuBois tiene tres doctorados: física, química y
biología”. Stratt señaló a la mujer estadounidense. “Allí está
Annie Shapiro. Ella inventó un nuevo tipo de empalme de ADN que es
Ahora se le llama método Shapiro.


“¿En serio?”, dije. “¿La Annie Shapiro? Ella inventó tres
enzimas completas desde cero para empalmar ADN usando—”


“Sí, sí. Una mujer muy inteligente.”


“Lo hizo para su tesis doctoral. Su tesis. ¿Sabes cómo?
Muchas personas están en camino de ganar un Premio Nobel por sus investigaciones.
¿Lo hicieron en la escuela de posgrado? No muchos, eso te lo puedo asegurar. Y
¿Ella es tu segunda opción para experta en ciencia?


“Es la especialista en empalme de ADN más talentosa que existe. Pero
DuBois tiene fortalezas en una gran variedad de campos, y eso es más
importante. No sabemos con qué se van a encontrar.
Ahí. Necesitamos a alguien con una amplia base de conocimientos.


“Gente increíble”, dije. “Lo mejor de lo mejor”.


“Me alegra que estés impresionado. Porque entrenarás a DuBois.
y Shapiro.”


—¿Yo? —pregunté—. ¡No sé cómo entrenar astronautas!


“La NASA y Roscosmos les enseñarán todo lo necesario para ser astronautas”.
—Les vas a enseñar cosas de ciencia —dijo ella.


“¿Estás bromeando? Son mucho más inteligentes que yo. ¿Qué sería?”
¿Yo les enseño?


“No te subestimes”, dijo Stratt. “Eres el mejor del mundo.
Experto líder en biología de astrofagos. Vas a impartir
Cuéntales a ambos todo lo que sabes al respecto. Aquí.
llega el equipo principal.”


Yao, Lyukhina y DuBois se acercaron a Stratt.


Yao hizo una reverencia. Habló con un ligero acento, pero por lo demás...
Inglés perfecto. “Señorita Stratt. Es un honor conocerla finalmente.
Por favor, acepte mi más profundo agradecimiento por haberme seleccionado como el
comandante para esta misión crítica.”


“Encantada de conocerte también”, dijo. “Fuiste el más
Calificado. No hace falta dar las gracias.


“¡Hola!” Ilyukhina se abalanzó hacia adelante y abrazó a Stratt. “Pm
¡Aquí para morir por la Tierra! ¡Es genial, ¿verdad?!


Me incliné hacia Dimitri. "¿Están locos todos los rusos?"


—Sí —dijo con una sonrisa—. Es la única manera de ser ruso.
y feliz al mismo tiempo.”


“Eso es... oscuro.”
“¡Eso es ruso!”


DuBois estrechó la mano de Stratt y habló tan suavemente que se podía oír.
casi inaudible. “Señorita Stratt. Gracias por esta oportunidad. Yo
No te defraudará.


Yo y los demás responsables científicos estrechamos la mano de los tres.
astronautas. Fue un asunto desorganizado, más bien un cóctel.
Más que una reunión formal, se trata de un encuentro informal.


En medio de todo, DuBois se volvió hacia mí. “Creo que eres
¿Ryland Grace?


“Sí”, dije. “Es un honor conocerte. Lo que estás haciendo
Es que... ni siquiera puedo comprender el sacrificio que estás haciendo. O
¿Debería no hablar de ello? No lo sé. Tal vez no hablemos.
¿Al respecto?


Él sonrió. “Lo tengo en mente con bastante frecuencia. No tenemos que
Evita el tema. Además, tú y yo somos tal para cual.
eso parecería.


Me encogí de hombros. "Supongo que sí. Quiero decir, tú estás mucho más avanzado".
que yo, pero me encanta la biología celular.”


“Bueno, sí, eso también”, dijo. “Pero yo estaba hablando del coma.
resistencia. He oído que tienes los marcadores de resistencia al coma, solo
como yo y el resto de la tripulación.”


"¿Sí?"
Levantó una ceja. "¿No te lo dijeron?"


“¡No!” Dirigí una mirada a Stratt. Ella estaba ocupada hablando con
Bob el malversador y el comandante Yao. "Es la primera vez que oigo hablar de ello".


—Eso es extraño —dijo.
“¿Por qué no me lo dijo?”


“Le estás preguntando a la persona equivocada, Dra. Grace. Pero supongo que es
Solo se lo dijeron a Stratt y ella solo se lo dijo a las personas que necesitaban
saber."


—Es mi ADN —refunfuñé—. Alguien debería habérmelo dicho.


DuBois cambió hábilmente de tema. “En cualquier caso: yo soy
Tengo muchas ganas de aprender todo sobre el ciclo de vida de los astrofagos.
El Dr. Shapiro, mi colega en el equipo de reserva, también es muy...
emocionado. Supongo que seremos un aula de dos. ¿Tienes?
¿Tienes experiencia docente?


—En realidad, sí —dije—. Mucho.


"Excelente."


Estoy radiante de alegría. Han pasado tres días desde que supe que no voy a morir.
Y sigo sonriendo.


Bueno, en realidad, aún podría morir fácilmente. El viaje a casa es largo.
y peligroso. Solo porque sobreviví al coma en el camino.
Aquí, eso no significa que TI sobreviva en el camino a casa. Tal vez yo
puedo permanecer despierto y simplemente comer la papilla de la sonda de alimentación cuando mi
¿Se acaba la comida normal? Puedo pasar cuatro años completamente solo, ¿verdad? Nosotros
estaban en coma para evitar matarse unos a otros. Pero solitario
El confinamiento supone un conjunto completamente diferente de daños psicológicos.
Debería informarme al respecto.


Pero no ahora. Ahora mismo tengo que salvar la Tierra. La mía propia.
La supervivencia es un problema para más adelante. Pero es un problema, no una situación sin esperanza.
garantía de muerte.


La luz de la pantalla de la centrífuga parpadea en verde.
“Gravedad al máximo”, digo con una sonrisa.


Estuvimos de vuelta en gravedad cero por un corto tiempo, pero ahora tengo la
La centrífuga está funcionando de nuevo. Tuve que "frenar la centrifugación" porque necesitaba...
usar los motores. No podemos tener gravedad centrífuga y
propulsión al mismo tiempo. Imagínese encender el giro
conduce mientras el barco está en dos piezas conectadas por cien
metros de cable. No es una idea agradable.


Durante las décadas (¡jadeo!) que Rocky ha estado aquí, él
Analizó muy bien el sistema. Me dio toda la información.
había acumulado. Catalogó seis planetas, anotó su tamaño,
masa, posiciones, características orbitales y atmósfera general
maquillaje. No tenía que viajar para hacerlo. Simplemente lo hacía.
Observaciones astronómicas del Blip-A. Resulta que los eridianos
Son tan curiosos como los humanos.


Y es algo bueno. Esto no es Star Trek. No puedo simplemente cambiar de canal.
en un escáner y obtener toda esa información sobre un sistema estelar.
A Rocky le llevó meses de observaciones llegar a este nivel de cosas.
detalle.


Y lo que es más importante, Rocky lo sabe todo sobre la Petrova local.
línea. Como era de esperar, va a un planeta específico, probablemente el
la que tiene más dióxido de carbono. En este caso, es la tercera.
planeta de la estrella, “Tau Ceti e”. Al menos, eso es lo que la Tierra
lo llama.


Esa será nuestra primera parada.


Claro, podríamos volar el Ave María a través de cualquier parte de la
Línea Petrova y así conseguir algo de Astrophage. Pero solo lo haríamos.
Intersectan la línea durante unos segundos. Un sistema solar no es estático.
cosa. Tenemos que seguir moviéndonos al menos lo suficientemente rápido para mantener
orbitar alrededor de la estrella.


Pero Tau Ceti e es un planeta bonito y grande en la parte más ancha del sistema solar.
Línea Petrova. Podemos estacionar el Ave María en órbita y estar
inmersos en Astrophage local durante la mitad de cada órbita. Y nosotros
podemos quedarnos allí todo el tiempo que queramos, obteniendo tantos datos como queramos
es necesario hablar sobre el astrofago aquí y la dinámica del
La propia línea Petrova.


Así que nos dirigimos al misterioso planeta.


No puedo simplemente pedirle al Sr. Sulu que trace un rumbo. Pasé dos días
hacer matemáticas, revisar mi trabajo y volver a revisar mi trabajo antes
Calculé el ángulo y el empuje exactos que debía aplicar.


Claro, me quedan 20.000 kilogramos de Astrophage. Y sí,
Eso es bastante combustible considerando que puedo obtener 1,5 g gastando
6 gramos por segundo. Y sí, el barco de Rocky aparentemente tiene montones.


de Astrophage (todavía no entiendo cómo tiene tanto
combustible extra). Pero de todos modos estoy ahorrando combustible.


Hemos conseguido que avancemos a buen ritmo y vamos por buen camino.
Tau Ceti e. Pll hacen el calentamiento de inserción orbital en aproximadamente once
días. Mientras esperamos, bien podríamos tener gravedad. Así que estábamos
Volver al modo centrifugador.


Once días. Verdaderamente asombroso. La distancia total que recorreremos
Viajar para llegar allí son más de 150 millones de kilómetros. Eso es
aproximadamente la misma que la distancia de la Tierra al sol. Y estamos
Lo hicieron en once días. ¿Cómo? Con una velocidad absurda.


Hice tres horas de empuje para ponernos en marcha, y haré otra.
tres cuando lleguemos a Tau Ceti e para reducir la velocidad. Ahora mismo, estamos
Avanzando a 162 kilómetros por segundo. Es simplemente ridículo.
Si salieras de la Tierra a esa velocidad, llegarías a la Luna en cuarenta
minutos.


Toda esta maniobra, incluyendo la quemadura que tendré que hacer,
Si se reduce la velocidad al final, se consumirán 130 kilogramos de combustible.


Astrofago. Cosas de locos.


Rocky se encuentra en una ampolla de xenonita transparente en el suelo del
sala de control.


“Nombre aburrido”, dice Rocky.
“¿Qué? ¿Qué nombre es aburrido?”, pregunto.


Había pasado días construyendo la Zona Eridiana a lo largo de la
barco. Incluso instaló sus propios túneles nuevos de cubierta a cubierta.
Es como tener raíles gigantes para hámsteres corriendo por todas partes.


Cambia su peso de un punto de apoyo a otro. “Tau Ceti
e. Nombre aburrido.


“Entonces ponle un nombre.”
“¿Mi nombre? No. Tu nombre.”


“Tú llegaste primero.” Me desabrocho el cinturón de seguridad y me estiro.
“Lo identificaste. Trazaste su órbita y ubicación. Le pusiste nombre.
él."


'Este es tu barco. Tu nombre.'


Niego con la cabeza. “Regla de la cultura de la tierra. Si estás en un lugar primero,
Allí puedes ponerle nombre a todo lo que descubras.


Lo piensa detenidamente.


La xenonita es realmente asombrosa. Tan solo un centímetro de transparencia.
El material separa mi quinta parte de la presión atmosférica de oxígeno.
de las 29 atmósferas de amoníaco de Rocky. Sin mencionar mi
20 grados Celsius desde los 210 grados Celsius de Rocky.


Ha ocupado más espacio en algunas habitaciones que en otras.
El dormitorio es casi completamente su dominio ahora. Insistí en que se mudara.
toda su basura en su compartimento, así que acordamos que podría tener
la mayor parte del espacio que hay ahí dentro.


También instaló una gran esclusa de aire en el dormitorio. Se basó en
el tamaño de la esclusa de aire del Ave María bajo el supuesto de que
Cualquier cosa importante en el barco probablemente sería lo suficientemente pequeña como para...
Quepa por ahí. Nunca puedo entrar en su zona. Mi traje EVA
Nunca podría soportar su entorno. Me aplastarían como a un...
uva. La esclusa de aire sirve para que podamos pasar artículos de un lado a otro.


El laboratorio es casi todo mío. Tiene un túnel que sube por el lateral.
y otro golpe de salida para correr a lo largo del techo y finalmente
a través del techo hacia la sala de control. Puede observar cualquiera de
las cosas científicas que hago. Pero al final, equipo terrestre
No funcionaría en su entorno, así que tiene que funcionar en el mío.


En cuanto a la sala de control... es estrecha. Rocky puso la xenonita.
bombilla en el suelo junto a la escotilla. Realmente intentó mantener
la intrusión al mínimo. Me asegura que los agujeros que añadió
Las modificaciones en mis mamparos no afectarán la integridad estructural del barco.


—De acuerdo —dice finalmente—. Mi nombre es IJJI.


Ya no necesito el analizador de frecuencia. Eso fue un A-
quinta mayor por debajo del do central, seguida de una octava de mi bemol, y
luego una séptima de sol menor. La ingreso en mi hoja de cálculo. Aunque yo
No sé por qué. No he tenido que ver eso en días.
"¿Qué significa?"


'Es el nombre de mi compañero.'


Abro los ojos de par en par. ¡Ese pequeño diablo! Nunca me dijo que tenía un
¡Amigo! Supongo que los eridianos no cuentan sus secretos.


Durante nuestros viajes, vimos algunos conceptos básicos de biología.
me explicó cómo los humanos crean más humanos y me dijo
de donde vienen los bebés eridianos. Son hermafroditas y
Se reproducen poniendo huevos uno al lado del otro. Cosas que pasan
entre los huevos y uno de ellos absorbe al otro, dejando
un huevo viable que eclosionará en un año eridiano: cuarenta y dos
Días de la Tierra.


Poner huevos juntos es, básicamente, el equivalente eridiano de
sexo. Y se emparejan de por vida. Pero esta es la primera vez que he oído hablar de
Rocky haciéndolo.


“¿Tienes pareja?”


“Desconocido”, dice Rocky. “Es posible que mi compañero tenga una nueva pareja. Me fui.
Mucho tiempo.


—Qué triste —digo.


“Sí, triste. Pero necesario. Hay que salvar a Erid. Tú eliges a un humano.


palabra para IJd.”


Los nombres propios son un dolor de cabeza. Si estás aprendiendo alemán desde
Un tipo llamado Hans, simplemente lo llamas Hans. Pero literalmente no puedo.
hacer los ruidos que hace Rocky y viceversa. Entonces, cuando uno de
uno le dice al otro un nombre, el otro tiene que elegir o
Inventar una palabra para representar ese nombre en su propio idioma.
El verdadero nombre de Rocky es una secuencia de notas; él me lo dijo.
una vez pero no tiene significado en su idioma, así que me quedé con
"Rocoso."


Pero mi nombre en realidad es una palabra inglesa. Así que Rocky simplemente me llama
me da la palabra eridiana para “gracia”.


Bueno, ahora tengo que inventar una palabra en inglés que...
significa “la esposa de Rocky”.


—Adrian —digo—. ¿Por qué no? —La palabra humana es «Adrian».


—Entendido —dice. Se dirige por su túnel hacia el laboratorio.


Puse las manos en mis caderas y estiré el cuello para mirarlo.
Vete. "¿Adónde vas?"


"Comer."
“¿Comer? ¡Espera!”


Nunca lo he visto comer. Ni siquiera he visto un orificio más.
que las rejillas del radiador en la parte superior de su caparazón. ¿Cómo lo consigue?
¿Comida en? De hecho, ¿cómo pone huevos? Ha sido bastante
Se mostró reservado al respecto. Comió en su barco cuando estábamos conectados. Y
Creo que se colaba para comer algo de vez en cuando mientras yo dormía.


Bajo corriendo por la escalera hacia el laboratorio. Él ya está a mitad de camino.
por su túnel vertical, trepando por los numerosos agarres. Sigo
Arriba, subiendo mi propia escalera. "¡Oye, quiero mirar!"


Rocky llega al suelo del laboratorio y se detiene. “Es privado. Estoy durmiendo.
Después de comer. ¿Me miras dormir? ¿Alguna pregunta?


“¡Quiero verte comer!”
“¿Por qué, pregunta?”
“Ciencia”, digo.


Rocky mueve su caparazón de izquierda a derecha varias veces. Eridiano
Lenguaje corporal para una leve molestia. “Es biológico. Es asqueroso.”


"Ciencia."


Mueve su caparazón de nuevo. “De acuerdo. Ya verás.”
continúa hacia abajo.


“¡Sí!”, le sigo.


Me apretujo en mi pequeño espacio del dormitorio. Todo lo que tengo son estas cosas.
Los días son mi cama, el inodoro y los brazos robóticos.


Para ser justos, él tampoco tiene mucho espacio. Tiene la mayor parte de
el volumen, pero está cargado con toda su basura. Además, hizo un anuncio-
Un taller improvisado allí dentro y un sistema de soporte vital hecho con piezas sueltas.
desde su barco.


Abre una de sus muchas bolsas blandas y saca una
paquete sellado. Lo abre con sus garras y hay
Varias formas que no puedo identificar. Principalmente material rocoso como el suyo.


caparazón. Se dispone a desgarrarlos en trozos más pequeños y
trozos más pequeños con sus garras.


“¿Esa es tu comida?”, pregunto.
“Incomodidad social”, dice. “No se habla”.
"Lo siento."


Supongo que comer para ellos es algo asqueroso que hay que hacer.
en privado.


Arranca los trozos rocosos de la comida y deja al descubierto la carne.
Debajo. Definitivamente es carne; se ve exactamente como carne terrestre.
Considerando que casi con toda seguridad descendemos del mismo
componentes básicos de la vida, apuesto a que usamos las mismas proteínas y
tienen las mismas soluciones generales a varios problemas evolutivos
desafíos.


Una vez más me invade la melancolía. Quiero pasar el resto
¡De mi vida estudiando biología eridiana! Pero tengo que salvar a la humanidad.
Primero. Estúpida humanidad. Interponiéndose en el camino de mis aficiones.


Él quita todos los trozos rocosos de la carne y los coloca.
aparte. Luego desgarra la carne en trozos pequeños. En todo momento,
Él mantiene la comida en el envase en el que venía. Nunca la toca.
el suelo. Yo tampoco querría que mi comida tocara el suelo.


Después de un rato, ha desmenuzado las partes comestibles de su comida.
hasta donde sus manos se lo permiten. Mucho más que cualquier ser humano.
lo harían con su comida.


Luego se dirige al otro lado de su compartimento,
dejando su comida donde estaba. Él tira de un cilindro plano.
saca un recipiente de una caja sellada y lo coloca debajo de su tórax.


Entonces las cosas... se ponen desagradables. Me lo advirtió. No me puedo quejar.


La armadura rocosa de su abdomen se parte y veo algo.
La carne se desgarra por debajo. Unas gotas de líquido plateado brillante
Gotea. ¿Sangre?


Entonces una masa gris cae de su cuerpo a la sartén. Cae
con un sonido húmedo y chapoteante.


Cierra la sartén y la vuelve a guardar en la caja de donde venía.


Regresa a la comida y se da la vuelta, quedando boca arriba.
El enorme agujero abdominal sigue abierto. Puedo ver dentro. Hay
Hay carne de aspecto blando ahí dentro.


Extiende algunas de sus manos y agarra algunas
bocados selectos de comida. Los trae a su inauguración y
Los deja caer. Repite este proceso, lenta y metódicamente,
hasta que toda la comida esté en su... ¿boca? ¿Estómago?


No hay masticación. No hay dientes. Por lo que puedo ver,
No tiene piezas móviles en su interior.


Termina de comer lo último que queda y luego deja caer los brazos sin fuerza.
Yace tendido en el suelo, con los brazos y las piernas extendidos, inmóvil.


Me resisto a la tentación de preguntarle si está bien. Es que parece muerto.
Pero probablemente así es como comen los eridianos. Y hacen caca. Sí. PM
adivinando que esa masa que salió antes era lo que queda de él
comida anterior. Es monostomo, es decir, los desechos salen
La misma abertura por donde entra la comida.


La abertura en su abdomen se cierra lentamente. Una costra
Se forman formas materiales donde estaba la rotura de la piel. Pero no veo
por mucho tiempo. La cubierta abdominal rocosa se pliega de nuevo en su lugar.
poco después.


—Dormir… —balbuceó—. ¿Tú… miras… preguntas?


Un coma alimenticio para Rocky no es poca cosa. Esto no se ve
No es voluntaria en absoluto. Se trata de una siesta post-comida impuesta biológicamente.


“Sí, miro. Duermo.”


“D...e...p...” murmura. Luego se desmaya, todavía boca arriba.
sobre el piso.


Su respiración se acelera. Siempre lo hace cuando se cae por primera vez.
dormido. Su cuerpo tiene que descargar todo el calor en el sistema circulatorio caliente.
sistema.


Después de unos minutos, deja de jadear. Ahora sé que está bien.
y verdaderamente dormido. Una vez que pasa la fase de jadeo, nunca he...
Lo vi despertarse de nuevo en menos de dos horas. Puedo escabullirme a
hago lo mío. En este caso, Pll escribe todo lo que acabo de hacer.
Me enteré de su ciclo digestivo.


Paso 1: El sujeto defeca por la boca.


“Sí”, me digo a mí mismo. “Eso fue bastante asqueroso”.


CAPÍTULO 17


Me despierto y veo a Rocky mirándome fijamente.


Sucede todas las mañanas ahora. Pero nunca deja de ser
espeluznante.


¿Cómo sé que una criatura con simetría pentagonal tiene
¿Nadie me está mirando fijamente? Simplemente lo sé. Algo en el cuerpo
idioma.


—Despierta —dice.
“Sí.” Salgo de la cama y me estiro. “¡Comida!”


Los brazos se extienden y me entregan una caja caliente. La abro y
Echa un vistazo. Parece huevos y salchicha.


"Café."


Los brazos me entregan obedientemente una taza de café. Es bastante genial.
que los brazos me entregarán una taza cuando haya gravedad, pero una
bolsa cuando no la hay. FI recuerda esto al redactar el informe.
Reseña de Ave María en Yelp.


Miro a Rocky. “No tienes que mirarme dormir. Es
bueno."


Dirige su atención a una mesa de trabajo en su división de la
dormitorio. “Regla de la cultura eridiana. Hay que vigilarlo.” Él recoge un
dispositivo y trastea con él.


Ah, la palabra con c. “Cultura”. Tenemos un acuerdo tácito.
que las cosas culturales simplemente tienen que ser aceptadas. Acaba con cualquier menor
Disputa. Básicamente, "Hazlo a mi manera porque así me criaron".
Todavía no nos hemos topado con ningún caso en el que nuestras culturas choquen...


Desayuno y tomo mi café. Rocky no dice
nada para mí durante ese tiempo. Él nunca lo hace. Eridian
cortesía.


“Basura”, digo.


Los brazos recogen mi vaso vacío y mi envase de comida.


Me dirijo a la sala de control y me acomodo en el asiento del piloto.
Mostrar la vista del telescopio en la pantalla principal. Planeta Adrian
se sienta en el centro. Lo he estado viendo crecer cada vez más.
los últimos diez días. Cuanto más nos acercamos, más respeto a Rocky.
habilidades astronómicas. Todas sus observaciones sobre su movimiento y masa.
Han dado en el clavo.


Esperemos que su cálculo de gravedad también sea correcto. O tendremos un
Intento de órbita muy breve y doloroso.


Adrian es un planeta de color verde pálido con tenues nubes blancas en el
atmósfera superior. No puedo ver el suelo en absoluto. De nuevo, PM
asombrado por el software que debe haber entrado en este barco.
computadoras. Estamos girando mientras viajamos a toda velocidad por el espacio.
Pero la imagen en pantalla es nítida como una roca.


—Ya casi llegamos —digo. Rocky está dos pisos más abajo que yo.
pero hablo en un tono normal. Sé que me oye perfectamente.


“¿Ya conoces el aire? ¿Alguna pregunta?” grita Rocky. Tal como lo sé.
Gracias a su gran capacidad auditiva, conoce mis limitaciones de audición.


“Intentaré de nuevo ahora mismo”, le digo.


Cambio a la pantalla del espectrómetro. El Ave María ha sido
increíblemente fiable en casi todos los sentidos, pero no puedes esperar
todo para funcionar perfectamente. El espectrómetro ha estado funcionando
arriba. Creo que tiene algo que ver con el digitalizador. he estado
Lo intento todos los días y sigue diciendo que no puede obtener suficientes datos.
analizar.


Me concentro en Adrian y lo intento de nuevo. Cuanto más nos acercamos,
cuanta más luz reflejada obtengamos, y tal vez sea suficiente para
El espectrómetro me dirá de qué está hecha la atmósfera de Adrian.
de.


ANALIZANDO...
ANALIZANDO...


ANALIZANDO...


ANÁLISIS COMPLETADO.


“¡Funcionó!”, digo.


“¡¿Funcionó, pregunta?!” dice Rocky, una octava completa más alta que
normal. Corretea por sus túneles hasta la bombilla de la sala de control.
“¿Qué es Adrian Air, pregunta?”


Leí los resultados en la pantalla. “Parece que es... 91 por ciento
dióxido de carbono, 7 por ciento metano, 1 por ciento argón y el resto
son gases traza. También es una atmósfera bastante densa. Esos son todos
Los gases son transparentes, pero no puedo ver la superficie del planeta.


“Normalmente se puede ver la superficie del planeta desde el espacio,
pregunta ?"


“Si la atmósfera deja pasar la luz, sí.”
“Los ojos humanos son un órgano asombroso. ¡Qué envidia!”


“Bueno, no es lo suficientemente asombroso. No puedo ver la superficie de Adrian.”
Cuando el aire se vuelve muy denso, deja de dejar pasar la luz.
En fin, eso no es importante. El metano... eso sí que es raro.


"Explicar."


“El metano no dura. Se descompone muy rápido con la luz solar. Así que
¿Cómo está presente el metano?


“La geología crea metano. Dióxido de carbono más minerales más
El agua más el calor producen metano.


“Sí. Es posible”, digo. “Pero hay mucho metano. Ocho
porcentaje de una atmósfera muy densa. ¿Puede la geología hacer eso?
¿mucho?"


“Tienes una teoría diferente, ¿alguna pregunta?”
Me froto la nuca. “No. En realidad no. Aunque sí es raro.”


“La discrepancia es ciencia. Piensa en la discrepancia. Haz
teoría. Tú eres la ciencia humana.”


“Sí. Por favor, piénsalo.”
“¿Cuánto falta para la órbita, pregunta?”


Cambio a la consola de navegación. Estamos en el rumbo correcto, y
La maniobra de inserción orbital está programada para veintidós horas.
A partir de ahora. "Un poco menos de un día", digo.


“Emoción”, dice. “Luego probamos Astrophage en Adrian.
¿El muestreador de envío funciona correctamente? ¿Alguna pregunta?


“Sí”, digo, sin tener forma de saber si estoy diciendo la verdad.
No hay razón para que Rocky sepa que solo lo entiendo vagamente.
el funcionamiento de mi propio barco.


Hojeo los instrumentos científicos hasta que me detengo en el
controles para la unidad de recolección externa. Miro el diagrama
en la pantalla. Es bastante sencillo. El muestreador es rectangular.
caja. Cuando se active, girará hacia arriba para quedar perpendicular a la
casco. Luego, se abrirán las puertas a ambos lados del rectángulo.
En el interior hay una gran cantidad de resina pegajosa, lista para atrapar cualquier cosa.
que entra volando.


Eso es todo. Papel matamoscas. Papel matamoscas espacial sofisticado, pero solo papel matamoscas.
“Después de la recolección, ¿cómo ingresa la muestra al barco? ¿Alguna pregunta?”


Simple no significa conveniente. Por lo que puedo ver, hay
No hay ningún sistema automatizado para hacer nada con la muestra. “Tengo que
Ve a buscarlo.


“Los humanos son asombrosos. Abandonas el barco.”
“Sí, supongo.”


Los eridianos nunca se molestaron en inventar trajes espaciales. ¿Por qué lo harían?
¿Ellos? El espacio está desprovisto de estímulos sensoriales para ellos. Sería como
Un ser humano con equipo de buceo sumergiéndose en un océano de pintura negra.
No hay ninguna razón para hacerlo. Los eridianos usan robots de casco para actividades extravehiculares.
trabajo. El Ave María no tiene uno de esos, así que cualquier EVA
El trabajo lo tengo que hacer yo.


“Amazonar no es la palabra correcta”, dice. “Amazonar es un cumplido. Mejor


La palabra es SJDS.
“¿Qué significa eso?”
"Es cuando una persona no actúa con normalidad. Un peligro para sí misma."


“Ah”, digo, añadiendo el nuevo acorde a mi base de datos de idiomas.
“Una locura. Esa es mi palabra: ‘una locura’”.


“Una locura. Los humanos están locos.”


Me encojo de hombros.


“¡Maldita sea!”, dije.


“¡Lenguaje!”, se oyó la voz por la radio. “En serio,
Pero, ¿qué pasó?


El frasco de muestra se deslizó suavemente de mi mano hasta el fondo.
de la piscina. Tardó varios segundos en caer 3 pies pero, vistiendo
este traje de EVA en el fondo de la piscina más grande del mundo
piscina, no tuve ninguna posibilidad de alcanzarlo.


“Se me cayó el frasco número tres.”


“De acuerdo”, dijo Forrester. “Ya son tres viales. Vamos a...
tener que trabajar en la herramienta de sujeción.”


“Puede que no sea la herramienta. Puede que sea yo.”


La herramienta que sostenía en mi mano torpemente enguantada distaba mucho de ser perfecta.
pero aún así bastante ingenioso. Convirtió el torpe manoteo de un
Guante de traje EVA para manipulación fina en el otro extremo. Todo lo que tenía
Lo que tenía que hacer era apretar el gatillo con el dedo índice y la abrazadera.
restringido por 2 milímetros. Si apretara un gatillo diferente
Con mi dedo medio, giraba hasta 90 grados.
en el sentido de las agujas del reloj. Mis dedos anular y meñique lo hicieron inclinarse hacia adelante hasta
90 grados.


“Esperen un momento, estoy revisando el video”, dijo Forrester.


El Laboratorio de Flotabilidad Neutra de la NASA en el Centro Espacial Johnson fue
Una maravilla de la ingeniería en sí misma. La gigantesca piscina.
era lo suficientemente grande como para albergar una réplica a tamaño real del International
Estación espacial en el interior. La usaban para entrenar a los astronautas en gravedad cero.
maniobrar mientras se utilizan trajes espaciales.


Después de innumerables reuniones (que lamentablemente me vi obligado a...
asistir), la comunidad de microbiología convenció a Stratt de que
La misión requería herramientas diseñadas a medida. Ella estuvo de acuerdo, en el
condición de que ninguno de ellos fuera crítico para la misión. Ella era
Decididos a que todo lo importante esté disponible en el mercado.
productos con millones de horas de pruebas por parte de los consumidores.


Y, siendo su pequeño perrito faldero científico, me tocó a mí probarlo.
el kit IVME.


IVME era un acrónimo que significaba cuatro palabras: Dios nunca
destinados a estar juntos: “equipos de microbiología al vacío”.
Los astrófagos viven en el espacio. Podríamos estudiarlos en la Tierra en nuestro
Teníamos todo el ambiente que queríamos, pero no obtendríamos la imagen completa.
de cómo funcionaban hasta que los estudiamos en el vacío y en
gravedad cero. La tripulación del Ave María necesitaría estas herramientas.


Me encontraba en una esquina del NBL, frente a la imponente figura de la ISS.
Detrás de mí, dos buceadores flotaban cerca, listos para rescatarme.
en caso de emergencia.


La NASA había hundido una mesa de laboratorio metálica en la piscina para mí.
El mayor problema no era fabricar equipos que funcionaran en
vacío—aunque tuvieron que rediseñar completamente las pipetas
porque no hay fuerza de succión en el espacio. El problema era el
guantes de EVA toscos que el usuario tenía que usar. Astrophage puede
como el vacío, pero los cuerpos humanos ciertamente no.


Pero bueno, al menos estaba aprendiendo mucho sobre cómo las EVA rusas
Los trajes funcionaron.


Sí, ruso. No estadounidense. Stratt escuchó a varios expertos.
y todos coincidieron en que el traje EVA ruso Orlan era el más seguro.
y la más fiable. Así que eso es lo que usaría la misión.


“De acuerdo, ya veo lo que pasó”, dijo Forrester a través de la
auriculares. “Le dijiste a la abrazadera que se inclinara hacia el eje de guiñada, pero en su lugar se soltó.
Los cables internos del microcable deben estar enredados. Enseguida lo soluciono.
Ahí. ¿Puedes salir a la superficie y traer la abrazadera contigo?


“Por supuesto.” Saludé a los dos buceadores y señalé hacia arriba.
Asintieron con la cabeza y me ayudaron a salir a la superficie.


Me sacaron de la piscina con una grúa y me colocaron
en la cubierta cercana. Varios técnicos se acercaron y me ayudaron.
fuera del traje. Aunque fue bastante fácil, simplemente salí del traje.
panel trasero. ¡Me encantan los trajes de crisálida!


Forrester salió de la sala de control de al lado y recogió
la herramienta. “Haremos algunos cambios y podremos intentarlo de nuevo en un
un par de horas. Recibí una llamada mientras estabas en la piscina; estás


Se necesita en el Edificio 30. Shapiro y DuBois tienen un par de horas
descanso mientras reinician los simuladores de control de vuelo. No hay descanso para
los malvados. Stratt quiere que vayas allí a entrenarlos en
Astrofago.


“Entendido, Houston”, dije. El mundo podría haber sido
finalizando, pero estar en el campus principal de la NASA fue demasiado increíble para
que no me emocione.


Salí de la NBL y caminé hasta el Edificio 30. Ellos habrían...
Me habrían enviado un coche si lo hubiera pedido, pero no lo quería. Solo eran diez.
minutos a pie. Además, me encantaba caminar por mi país.
historia espacial.


Entré, pasé por seguridad y seguí hacia un pequeño
La sala de conferencias que habían preparado. Martin DuBois, en su vuelo azul.
Uniformada, se puso de pie y me estrechó la mano. “Doctora Grace. Me alegra verla.
tú otra vez.


Su meticuloso papeleo y sus notas estaban dispuestos frente a
él. Las notas desordenadas y los papeles arrugados de Annie Shapiro yacían allí.
Había cosas esparcidas sobre la mesa junto a él, pero su asiento estaba vacío.


—¿Dónde está Annie? —pregunté.


Volvió a sentarse. Incluso sentado, mantuvo una postura firme y perfecta.
postura. “Tuvo que usar las instalaciones. Debería estar de vuelta
dentro de poco."


Me senté y abrí mi mochila. "Sabes, puedes
Llámame Ryland. Todos somos doctores aquí. Creo que los nombres de pila son...
bien."


“Lo siento, Dra. Grace. No me criaron así. Sin embargo,
Puedes llamarme Martín si quieres.


“Gracias.” Saqué mi portátil y lo encendí. “¿Cómo has...
¿Has estado últimamente?


“He estado bien, gracias. El Dr. Shapiro y yo hemos comenzado un
relación sexual.”


Hice una pausa. “Eh. De acuerdo.”


—Me pareció prudente informarte. —Abrió su cuaderno.
y colocó un bolígrafo al lado. “No debería haber secretos dentro de la
grupo de misión principal.”


“Claro, claro”, dije. “Quiero decir. No debería ser un problema.
Tú eres el titular del puesto científico y Annie es la suplente.
No existe ningún escenario en el que ambos participen en la misión.
Pero... quiero decir... su relación...


“Sí, tiene razón”, dijo DuBois. “Empezaré un viaje en el tiempo”.
misión suicida en menos de un año. Y si por alguna razón estoy
Considerada no apta o incapaz, irá a la misión suicida.
somos conscientes de esto, y sabemos que esta relación solo puede terminar en
muerte."


“Vivimos tiempos sombríos”, dije.


Juntó las manos frente a él. “El Dr. Shapiro y yo hacemos
No lo veo de esa manera. Estamos disfrutando de una vida sexual muy activa.
encuentros.”


“Sí, de acuerdo, no necesito saberlo…”


“Tampoco necesitamos condones. Ella está tomando anticonceptivos y nosotros...
Ambos se han sometido a exámenes médicos extremadamente exhaustivos como parte de
del programa.”


Escribí en mi computadora, con la esperanza de que cambiara de tema.
“Es bastante placentero.”

"Estoy seguro de que sí."

“En cualquier caso, pensé que debías saberlo.”

“Sí, claro que sí.”

La puerta se abrió y Annie entró trotando.


“¡Lo siento! ¡Lo siento! Tenía que orinar. En serio… tenía muchas ganas”, dijo el mundo
El microbiólogo más inteligente y exitoso. "Mis muelas
¡Estaban flotando!


“Bienvenido de nuevo, Dr. Shapiro. Le hemos contado a la Dra. Grace sobre nuestro
relación sexual.”


Me llevé las manos a la cabeza.


—Genial —dijo Annie—. Sí, no tenemos nada que ocultar.


“En cualquier caso”, dijo DuBois, “si no recuerdo mal el anterior
lección correctamente, estábamos trabajando en la biología celular dentro
Mitocondrias de astrofagos.


Me aclaré la garganta. “Sí. Hoy hablaré sobre el
El ciclo de Krebs del astrófago. Es idéntico al que encontramos en la Tierra.
mitocondrias, pero con un paso adicional...


Annie levantó la mano. “Oh, lo siento. Una cosa más…” Ella
se volvió hacia DuBois. “Martin, tenemos unos quince minutos de
Tiempo libre después de esta lección y antes de nuestra próxima capacitación.
ejercicio. ¿Quieres que nos veamos en el baño al final del pasillo y...?
¿Tener relaciones sexuales?


“Me parece bien”, dijo DuBois. “Gracias, Dr.
Shapiro.”


“Vale, genial.”


Ambos me miraron, listos para su lección. Esperé unos minutos.
segundos para asegurarse de que no hubiera más exceso de información, pero ellos
parecía satisfecho. “Bien, entonces el ciclo de Krebs en Astrophage tiene un
Variante: espera. ¿La llamas Dra. Shapiro mientras tienes relaciones sexuales?


“Por supuesto. Ese es su nombre.”
“Me gusta bastante”, dijo.


“Lo siento por haber preguntado”, dije. “Ahora, el ciclo de Krebs...”


Los datos de Rocky sobre el planeta Adrian eran totalmente acertados. Son 3,93 veces.
La masa de la Tierra y tiene un radio de 10.318 kilómetros (casi
doble de la Tierra). Sigue avanzando alrededor de Tau Ceti con un
velocidad orbital promedio de 35,9 kilómetros por segundo. Además, él
La posición del planeta fue correcta con una precisión de 0,00001 por ciento.
Esos datos fueron todo lo que necesité para calcular el empuje de inserción.
necesario.


Menos mal que esas cifras eran correctas. Si no lo hubieran sido...
Si hubiera habido, habría habido una gran conmoción cuando el
La inserción orbital salió mal. Quizás incluso hubo muertes.


Por supuesto, para poder usar los discos giratorios, tuve que sacarnos de
modo centrífuga.


Rocky y yo flotamos en la sala de control, él en su bombilla del techo.
y yo en el asiento del piloto. Miro la pantalla de la cámara con una
Una sonrisa estúpida en mi cara.


¡Estoy en otro planeta! No debería estar tan emocionado. He estado en
otra estrella durante las últimas semanas. Pero eso es algo así como
esotérico. Tau Ceti es bastante parecido al sol. Es brillante, tú
No puedo acercarme demasiado, e incluso emite el mismo rango general.
de frecuencias. Por alguna razón, estar en un nuevo planeta es mucho
más emocionante.


Las tenues nubes de Adrián se deslizan bajo nosotros. O, más
Con precisión, las tenues nubes apenas se mueven y pasamos a toda velocidad.
arriba. Adrian tiene una gravedad mayor que la Tierra, por lo que nuestra órbita
La velocidad es de poco más de 12 kilómetros por segundo, mucho más que
lo que se necesita para orbitar la Tierra.


El planeta verde pálido que he estado observando durante once días.
tiene muchos más detalles ahora que lo tenemos bajo control . No es solo
verde. Hay bandas verdes oscuras y claras que lo envuelven
Eso. Igual que Júpiter y Saturno. Pero a diferencia de esos dos gigantes gaseosos
leviatanes, Adrian es un mundo rocoso. Gracias a las notas de Rocky,
Conocemos el radio y la masa, lo que significa que conocemos su densidad.
Y es demasiado denso para ser solo gas. Hay una superficie abajo
Ahí, simplemente no puedo verlo.


¡Hombre, lo que daría por un módulo de aterrizaje!


Siendo realistas, no me serviría de nada. Incluso si tuviera algo.
Si aterrizara en Adrian, la atmósfera me aplastaría hasta la muerte.
Sería como aterrizar en Venus. O en Erid, para el caso. Diablos, en
En ese caso, ojalá Rocky tuviera un módulo de aterrizaje. La presión ahí abajo es enorme.
Puede que no sea demasiado para un eridiano.


Hablando de Erid, Rocky está calibrando algún tipo de dispositivo en
su burbuja de sala de control. Parece casi una pistola. No creo
Hemos comenzado una guerra espacial, así que supongo que se trata de otra cosa.


Él sostiene el dispositivo con una mano, lo golpea con la otra y
utiliza dos más para sostener un panel rectangular que está conectado a


el dispositivo por un cable corto. Usa su mano restante para
Se sujeta a un punto de apoyo.


Realiza algunos ajustes más al dispositivo con lo que
Parece un destornillador y, de repente, el panel cobra vida.
Era completamente plano, pero ahora tiene textura. Él agita el
La parte del arma se mueve hacia la izquierda y hacia la derecha, y los patrones en la pantalla se mueven hacia la izquierda.
y correcto.


“¡Éxito! ¡Funciona!”


Me inclino sobre el borde del asiento del piloto para ver mejor.
"¿Qué es eso?"


“Espera.” Apunta la parte del arma hacia la pantalla de mi cámara externa.
pantalla. Ajusta un par de controles y el patrón en la
El rectángulo se convierte en un círculo. Al mirar más de cerca, veo algunas partes.
del círculo están un poco más elevados que otros. Parece un
mapa de relieve.


“Este dispositivo detecta la luz. Como el ojo humano.”
“Oh. Es una cámara.”


<A”, dice rápidamente. Ahora tenemos “cámara” en nuestra
vocabulario.


"Analiza la luz y la muestra como textura."
“¿Ah, y puedes sentir esa textura?”, pregunto. “Genial”.


“Gracias.” Él coloca la cámara en la pared de bombillas y la fija.
ángulo para apuntar a mi pantalla central. "¿Cuáles son las longitudes de onda de
¿La luz que los humanos pueden ver? ¿Pregunta?


“Todas las longitudes de onda entre 380 nanómetros y 740
nanómetros”. La mayoría de la gente no sabe eso de entrada.
su cabeza. Pero la mayoría de la gente no son profesores de secundaria.
que tienen gráficos gigantes del espectro visible en su aula
paredes.


—Entendido —dice. Gira algunos botones de su dispositivo.
“Ahora ‘veo’ lo que tú ves.”


“Eres un ingeniero increíble.”


Agita una garra con desdén. “No. La cámara es tecnología antigua.
La pantalla es tecnología antigua. Ambas estaban en mi barco para fines científicos.
Solo modificar para usar en el interior.”


Creo que los eridianos tienen mucha modestia en su cultura.
o Rocky es una de esas personas que simplemente no pueden soportarlo
cumplido.


Señala el círculo en su pantalla. “Este es Adrian,
pregunta ?"


Reviso la región exacta de Adrian a la que está señalando, luego
Compáralo con mi pantalla. “Sí, y esa parte es verde”.


No tengo palabras para esto.


Por supuesto, el idioma eridiano no tiene palabras para los colores. ¿Por qué?
¿Lo haría? Nunca pensé en los colores como algo misterioso. Pero si
Nunca habías oído hablar de ellos, supongo que son bastante raros.
En el electromagnetismo, tenemos nombres para los rangos de frecuencia.
espectro. Por otro lado, todos mis alumnos tienen ojos y estaban
Todavía se sorprenden cuando les digo “rayos X”, “microondas”, “Wi-Fi”,
y el color "púrpura" no eran más que longitudes de onda de luz.


“Pues dime lo que quieras”, le digo.


“Sí, sí. Llamo a este color: rugoso medio. Mi patrón de exhibición
Es liso para luz de alta frecuencia. Áspero para luz de baja frecuencia.
claro. Este color es de textura media-áspera.


“Entiendo”, digo. “Y sí, el verde está justo en el medio de
las longitudes de onda que los humanos pueden ver.”


“Bien, bien”, dice. “¿Está lista la muestra? ¿Alguna pregunta?”


Hemos estado en órbita durante aproximadamente un día y activé el
Muestra justo cuando llegamos aquí. Pasé a la Colección Externa
Pantalla de la unidad. Se muestra como totalmente funcional e incluso informa cómo
Tiempo que lleva abierto: 21 horas y 17 minutos.


“Sí, supongo que sí.”
“Lo consigues.”


“¡Uf!”, gimo. “¡Los EVA dan muchísimo trabajo!”


“Humano perezoso. ¡Ve a buscarlo!”


Me río. Tiene un tono ligeramente diferente cuando bromea.
alrededor. Me tomó mucho tiempo identificarlo. Es como... está en
el tiempo entre las palabras. No tienen la misma cadencia.
No sabría decir exactamente qué es, pero lo reconozco cuando lo oigo.


Desde la pantalla de la unidad de recolección externa, solicito el muestreador.
cerrar sus puertas y volver a su configuración plana. El panel
Según los informes, ya se ha hecho, y yo lo confirmo con las cámaras del casco.


Me pongo el traje espacial Orlan, entro en la esclusa de aire y comienzo el ciclo.
él.

Adrian es absolutamente guapísimo en persona. Me quedo en el casco.
mirando fijamente el enorme mundo durante varios minutos. Bandas oscuras y
El verde claro cubre el orbe, y el brillo reflejado de Tau Ceti
Es sencillamente impresionante. Podría contemplarlo durante horas.


Probablemente tenga que hacer esto con la Tierra también. Ojalá pudiera.
recordar. Hombre, realmente desearía poder recordar eso. Debe ser
han sido igual de hermosas.


“Llegaste fuera por mucho tiempo”, se escucha la voz de Rocky a través de los auriculares.
“Estás a salvo, ¿alguna pregunta?”


Configuré el panel EVA para que siempre reproduzca mi señal de radio.
altavoces en la sala de control. Además, pegué unos auriculares.
micrófono a la bombilla de la sala de control de Rocky y configurarlo para que sea voz-
Activado. Solo tiene que hablar y se transmite.


“Tm está mirando a Adrian. Es muy bonito.”
“Mira más tarde. Consigue la muestra ahora.”
“Eres insistente.”

"Sí."


Asciendo por el casco, bañado por la luz de Adrian. Todo tiene
tiene un ligero tinte verde. Encuentro el recolector de muestras justo donde
Se supone que debe ser así.


No es tan grande como esperaba. Mide aproximadamente medio metro cuadrado.
Hay una palanca al lado con rayas rojas y amarillas a su alrededor.


El texto en la palanca dice: TIRE DE LA PALANCA PARA LIBERAR LA ECU—IIOTAHYTb
PbIUAL UTOBbI OCBOBOLMTh ECU—Fi FF EA ECU.


Sujeto un cable a un orificio conveniente en la unidad (presumiblemente
colocado allí para este uso exacto), y tire de la palanca hacia la posición abierta
posición.


La muestra flota separada del casco.


Regreso a través del casco hasta la esclusa de aire con el
con la muestreadora a cuestas. Regreso en bicicleta y salgo del
traje.


“Todo bien, ¿alguna pregunta?”, pregunta Rocky.
"Sí."
“¡Bien!”, dice Rocky. “¿Inspeccionas con equipo científico? ¿Alguna pregunta?”


“Sí. Ahora.” Abro el panel de la centrífuga. “Prepárese para
gravedad."

'Sí, la gravedad'. Se agarra a los salientes con tres de sus garras.
'Para material científico.'


Una vez que la centrífuga se pone en marcha, empiezo a trabajar en el laboratorio.


Rocky se escabulle en su túnel en el techo del laboratorio y observa
atentamente. Bueno, no "mira". Escucha atentamente, supongo.


Coloco el muestreador sobre la mesa del laboratorio y abro uno de los paneles.
Este es el lado que daba a Tau Ceti. Sonrío al ver lo que sucede.


Estiro la cabeza para mirar a Rocky. “Este panel era blanco.
Cuando empezamos; ahora es negro.”


“No lo entiendo.”


“El color del muestreador cambió al color del Astrofago. Nosotros
Tengo muchos astrofagos.


“¡Bien, bien!”


Durante las siguientes dos horas, raspo todo de ambos.
mitades del muestreador, colocando cada grupo en su propio
recipientes. Luego enjuago bien cada muestra con agua y
deja que el Astrophage se asiente en el fondo. Estoy seguro de que mucho de eso


Cuando raspé el Astrophage, salió una sustancia pegajosa.
fuera, y quiero que desaparezca.


Realizo una serie de pruebas. Primero ejecuto algunos Astrophage
mediante pruebas de marcadores de ADN para ver si son idénticos a los
Se encontraron astrofagos en la Tierra. Son, al menos, los marcadores que yo...
Los comprobados son idénticos.


Luego verifico la población total de cada muestra.
“Interesante”, digo.

Rocky se anima. "¿Qué es interesante, pregunta?"
“Ambas mitades tenían aproximadamente la misma población.”
“No me lo esperaba”, dice.

“No era de esperar”, estoy de acuerdo.


Un lado del muestreador apuntaba hacia Tau Ceti, mientras que el
otros señalaron a Adrian. Los astrofagos migran para reproducirse. Para
cada astrófago juguetón que se dirige a Adrian con un brillo en los ojos
su ojo, dos deberían regresar. Entonces, en términos generales, debería haber
El doble de Astrophage pasan de Adrian a Tau Ceti como
van en la otra dirección. Pero eso no es lo que es
Sucediendo. La población saliente es la misma que la entrante.
población.


Rocky trepa por el túnel que recorre el techo del
laboratorio para ver mejor. "¿Error en el conteo, pregunta? ¿Cómo lo haces?
¿Contar, preguntar?


“Mido la producción total de energía térmica de ambas muestras.” Es una
Una forma infalible de saber con qué cantidad de astrofagos estás lidiando.
Cada uno insiste en tener 96,415 grados Celsius. Cuanto más
Hay muchos, cuanto más calor total sea absorbido por el
placa de metal sobre la que los puse.


Él junta dos garras. “Ese es un buen método. Población
Debe ser lo mismo. ¿Cómo?, pregunta.


“No lo sé.” Unto un poco del Astrofago “que regresa”
(es decir, el Astrofago que iba de Adrian a Tau)
Ceti) en un portaobjetos. Lo llevo al microscopio.


Rocky corretea por su túnel para no quedarse atrás. “Eso es lo que,
¿pregunta?"


—Microscopio —digo—. Me ayuda a ver cosas muy pequeñas. Puedo
Mira a Astrophage con esto.


"Asombro."


Miro la muestra y me quedo sin aliento. Hay mucho más que...
¡Solo hay un Astrophage ahí dentro!


Los característicos puntos negros del astrofago están presentes por toda la muestra.
Pero también lo son las células translúcidas, las cosas más pequeñas que parecen bacterias y
cosas más grandes parecidas a amebas. Hay cosas delgadas, cosas gordas,
cosas espirales... demasiadas para contarlas. Demasiados tipos diferentes de
cosas para contar. Es como mirar toda la vida en una gota de lago.
¡agua!


“¡Guau!”, digo. “¡Vida! ¡Hay muchísima vida aquí dentro!”
¡No solo Astrophage. ¡Hay un montón de especies diferentes!


Rocky literalmente rebota contra las paredes del túnel. “¡Increíble! ¡Increíble!”
¡asombra, asombra!


“Adrian no es solo un planeta”, digo. “Adrian es un planeta con vida,
¡Como la Tierra o Erid! Eso explica de dónde viene el metano.
¡La vida produce metano!


Rocky se congela. Luego dispara de pie. ''Nunca lo había visto''
que levante su caparazón tan alto. “La vida también es razón de ser de él.
¡Discrepancia demográfica! ¡La vida es razón!


“¿Qué?”, digo. Está más emocionado que nunca.
“¿Cómo? No lo entiendo.”


Golpea la pared del túnel con su garra, señalando mi
microscopio. “¡Algo de vida en Adrian COME Astrofago! Población
En equilibrio. Orden natural. ¡Esto lo explica todo!


“¡Oh, Dios mío!”, jadeo. Mi corazón casi se me sale del pecho.
pecho. “¡Astrophage tiene un depredador!”


En Adrian existe toda una biosfera. No solo Astrophage.
Incluso existe una biosfera activa dentro de la línea Petrova.


Aquí es donde todo comenzó. Tiene que ser así. ¿De qué otra manera podríamos?
explicar innumerables formas de vida extremadamente diferentes que evolucionaron
¿Migrar en el espacio? Todos provienen de la misma raíz genética.


El astrófago era solo una de las muchas, muchísimas formas de vida que
Evolucionó aquí. Y como en toda forma de vida, existe variación y depredación.


Adrian no es solo un planeta infectado por Astrophage. Es el
¡El planeta natal de los Astrophage! Y es el hogar de los Astrophage.
depredadores.


“¡Esto es increíble!”, grito. “Si encontramos un depredador...”


“¡Nos llevamos la victoria a casa!”, dice Rocky, dos octavas más agudo de lo normal.
'Come Astrophage, se reproduce, come más Astrophage, se reproduce, come más
¡Más, más! ¡Estrellas salvadas!


“¡Sí!” Aprieto los nudillos contra la pared del túnel. “Puño-
¡bulto!"


“¿Qué, una pregunta?”

Vuelvo a golpear el túnel. “Esto. Haz esto.”

Él imita mi gesto contra la pared opuesta a mi mano.
“¡Celebración!”, digo.


"¡Celebración!"


CAPÍTULO 18


La tripulación del Hail Mary se sentó en el sofá durante el descanso.
habitación, cada uno con su bebida preferida.


El comandante Yáo tenía una cerveza alemana, el ingeniero Ilyukhina tenía
un vaso de vodka alarmantemente grande y un especialista en ciencia.
DuBois tenía una copa de Cabernet Sauvignon de 2003 que había tomado.
Se vertió diez minutos antes para asegurar que tuviera tiempo de respirar.


La sala de descanso en sí misma había sido difícil de organizar. Stratt
No le gustaba nada que no estuviera directamente relacionado con la misión,
y un portaaviones no estaba precisamente rebosante de extras
espacio. Aun así, con más de cien científicos de todas partes
El mundo exigía un lugar para relajarse, así que ella cedió. Un pequeño
La habitación en la esquina de la cubierta del hangar fue construida para albergar a los
"extravagancia."


Decenas de personas se agolparon en la habitación y vieron la televisión.
transmisión en el monitor montado en la pared. Por acuerdo tácito, el
La tripulación pudo sentarse en el sofá. La tripulación obtuvo todos los beneficios posibles y
privilegios. Estaban sacrificando sus vidas por la humanidad. El
Lo mínimo que podíamos hacer era darles los mejores asientos.


“Y estamos a solo minutos del despegue”, dijo la BBC.
reportero. Podríamos haber visto noticias estadounidenses, chinas.
noticias, noticias rusas, todo habría sido lo mismo. El largo
toma del cosmódromo de Baikonur intercalada con tomas del
Enorme vehículo de lanzamiento en la plataforma.


El reportero se encontraba en la sala de observación con vistas
Centro de Control de Misiones de Moscú. “El lanzamiento de hoy es el noveno
en un total de dieciséis lanzamientos para el Proyecto Hail Mary, pero
es posiblemente la más importante. Esta carga útil contiene la
módulos de cabina, laboratorio y dormitorio. Los astronautas en la ISS son
listos para recibir los módulos y pasarán las próximas dos semanas
colocándolos en el marco del Ave María, que fue construido sobre
las últimas expediciones...


Ilyukhina levantó su vodka. “No jodas mi casa,
¡Malditos bastardos de Roscosmos!


—¿No son tus amigos? —pregunté.
“¡Pueden ser ambas cosas!”, gritó entre risas.
La cuenta regresiva apareció en pantalla. Menos de un minuto para el final.


Yao se inclinó hacia adelante y miró fijamente. Debió haber sido
duro: un militar de acción obligado a observar pasivamente
algo muy importante se desarrolla.


DuBois vio la expresión de Yáo. “Estoy seguro de que el lanzamiento saldrá bien.
Bueno, comandante Yao.


—Mmm —dijo Yao.


“Treinta segundos para el lanzamiento”, dijo Ilyukhina. “No puedo esperar a que llegue el lanzamiento”.
largo”. Se bebió el vodka de un trago e inmediatamente se sirvió a sí misma.
otro vaso.


Los científicos reunidos avanzaron un poco mientras
La cuenta regresiva continuó. Me encontré atrapado contra la espalda de
el sofá. Pero estaba demasiado concentrado en la pantalla como para importarme.


DuBois estiró el cuello para mirarme. "¿La Sra. Stratt...?"
¿No te unirás a nosotros?


—No lo creo —dije—. A ella no le importan las cosas divertidas.
como lanzamientos. Probablemente esté revisando hojas de cálculo en su
oficina o algo así.


Él asintió. “Entonces es una suerte que te tengamos aquí.
la representan, en cierto modo.


“¿Yo? ¿Representarla? ¿De dónde sacaste esa idea?”


Ilyukhina giró la cabeza para mirarme. “Tú eres el número dos,
¿No? ¿Eres el primer oficial del Proyecto Ave María?


“¿Qué? ¡No! Pm es solo uno de los científicos. Como todos estos
“Chicos”, dije señalando a los hombres y mujeres que estaban detrás de mí.


Ilyukhina y DuBois se miraron y luego volvieron a mirarse.
yo. "¿De verdad piensas eso?" dijo ella.


Bob Redell habló detrás de mí. “No eres como el resto de
nosotras, Grace.”


Me encogí de hombros. "Por supuesto que sí. ¿Por qué no lo sería?"


“La cuestión es”, dijo DuBois, “que usted es, de alguna manera, especial para nosotros”.
Señorita Stratt. Supuse que ustedes dos estaban involucrados en relaciones sexuales.
congreso."


Me quedé boquiabierto. "¿Qué... qué? ¿Estás loco?"
¡¿Mente?! ¡No! ¡De ninguna manera!


“¿Eh?”, dijo Ilyukhina. “¿Tal vez deberías estarlo? Ella lo está
tensa. Le vendría bien revolcarse en el heno.


“¡Oh, Dios mío! ¿Eso es lo que piensa la gente?” Me giré para mirar a la
científicos. La mayoría de ellos apartaron la mirada. “Nada de eso es
¡Continuando! ¡Y no soy su número dos! PM solo soy un científico.
¡Me han reclutado para este proyecto como todos ustedes!


Yao se dio la vuelta y me miró fijamente por un momento. La habitación
Se quedó en silencio. No hablaba mucho, así que cuando lo hacía, la gente pagaba.
atención.


“Tú eres el número dos”, dijo. Luego se volvió hacia atrás.
la pantalla.


El locutor de la BBC contó los últimos segundos junto con
El temporizador en pantalla. “Tres...dos...uno...¡y despegamos!”


Llamas y humo rodeaban el cohete en la pantalla, y
ascendió hacia el cielo. Lentamente al principio, luego aceleró cada vez más.
velocidad.


Ilyukhina levantó su vaso durante unos segundos y finalmente estalló.
entre vítores. “¡Torre despejada! ¡Lanzamiento exitoso!” Ella tragó saliva
vodka.


—Está a solo cien pies del suelo —dije—. Tal vez deberías esperar.
¿Hasta que alcance la órbita?


DuBois bebió un sorbo de vino. “Los astronautas celebran cuando el
La torre está despejada.


Sin decir palabra, Yao dio un sorbo a su cerveza.


“¿Por qué. No. Funciona. Esto?!” Me golpeé la frente con ambos
palmas en cada palabra.


Me dejo caer en la silla del laboratorio, desinflado.


Rocky observa desde su túnel arriba. “Ningún depredador,
pregunta ?"


“No hay depredadores.” Suspiro.


El experimento es bastante simple. Es una bombilla de vidrio llena de
El aire de Adrian. El aire en realidad no provenía de Adrian, sino de...
Las proporciones de gases se basan en el espectrógrafo de su
atmósfera. La presión es muy baja: una décima de atmósfera,
como debe ser la atmósfera superior de Adrian.


También dentro del bulbo se encuentran nuestras formas de vida de Adrian recolectadas y
algunos Astrophage frescos. Esperaba que proporcionar un montón de cosas agradables,
El jugoso Astrophage haría que la población de depredadores aumentara y
Pude aislarla de la muestra una vez que se convirtió en la célula dominante.
tipo presente.


No funcionó.
“¿Estás seguro? ¿Alguna pregunta?”


Reviso mi indicador de energía térmica improvisado. Es solo un
termopar con una parte pegada en agua helada y otra parte
unido al bulbo. La energía térmica es proporcionada por Astrophage y
consumido por el hielo. La temperatura resultante del
El termopar me indica cuánta energía térmica total
El astrofago está emitiendo. Si la temperatura baja, significa
La población de astrofagos disminuyó. Pero eso no está sucediendo.


“Sí, estoy seguro”, digo. “No hay cambios en Astrophage.
población."


“Tal vez la temperatura de la bombilla no sea la adecuada. Demasiado caliente. Adrian superior
Es probable que la atmósfera esté mucho más fría que la temperatura de tu habitación.


Niego con la cabeza. “La temperatura del aire en Adriano no debería importar.
El depredador debe ser capaz de soportar la temperatura del Astrophage.


“Ah. Sí. Tienes razón.”


“Quizás la teoría del depredador sea errónea”, digo.


Cruza el túnel haciendo clic hasta el otro extremo del laboratorio. Camina de un lado a otro.
cuando piensa. Es interesante que los humanos y los eridianos lo hagan.
Ambos tienen ese comportamiento. "Depredadores" es la única explicación. Tal vez
Los depredadores no viven en la línea Petrova. Quizás los depredadores vivan más lejos.
abajo en la atmósfera.”


Me animo. "Tal vez."


Miro el monitor del laboratorio. Lo tengo configurado para que muestre la imagen externa.
Vista de la cámara de Adrian. No por ninguna razón científica, solo...
porque se ve genial. Justo en este momento estamos a punto de cruzar
el terminador en el lado diurno del planeta. La luz de
El resplandor del amanecer orbital se extiende a lo largo de un arco.


“Bien, digamos que el depredador vive en la atmósfera. ¿Qué...
¿altitud?"


“¿Qué altitud es la mejor, pregunta? Si eres depredador, ¿a dónde vas?
¿Pregunta? Ve a Astrophage.


“Bien, ¿a qué altitud se encuentran los Astrophage?” La pregunta
se responde a sí mismo. “¡Ah! Hay una altitud de cría. Donde el aire tiene
suficiente dióxido de carbono para que el Astrophage se reproduzca.


“¡Sí!”, exclama, mientras regresa ruidosamente por su túnel y se para frente a mí.
“Podemos encontrarlo. Es fácil. Usa Petrovascope.”


Golpeo mi puño contra la palma de mi mano. “¡Sí! ¡Por supuesto!”


Los astrofagos tienen que reproducirse en algún lugar. Alguna presión parcial.
de dióxido de carbono será clave. Pero no tenemos que trabajar eso
o hacer conjeturas. Cuando un astrofago se divide, él y sus
Las crías regresan a Tau Ceti. Y utilizan la emisión de luz infrarroja.
para que suceda. Eso significa que habrá un resplandor de Petrova-
luz de frecuencia proveniente de todo el planeta en ese momento específico
altitud.


“¡A la sala de control!”, digo.


“¡Sala de control!” Corre a través del túnel del techo del laboratorio y
Desaparece por la entrada de su sala de control personal. Yo lo sigo
a mi lado, pero no soy tan rápido.


Subo por la escalera, tomo el asiento del piloto y enciendo el...
Petrovascopio. Rocky ya ha tomado posición en su bulbo.
y apunta su cámara hacia mi pantalla principal.


Toda la pantalla se ilumina en rojo.
“¿Qué es esto, pregunta? No hay datos.”


“Espera”, digo. Abro los controles y las opciones y comienzo.
deslizadores en movimiento. “Estamos dentro de la línea Petrova. Hay
Astrofagos por todas partes. Déjame cambiar la configuración a solo
mostrar las fuentes más brillantes. ....”


Requiere mucha manipulación, pero finalmente logro obtener el
rango de brillo configurado. Lo que me queda son manchas irregulares
áreas de luz infrarroja provenientes de Adrian.


“Creo que esta es nuestra respuesta”, digo.


Rocky se acerca a su pantalla texturizada para “ver” lo que estoy haciendo.
mirando.


“No era lo que esperaba”, digo.


Pensé que sería simplemente una capa general de brillo infrarrojo en un punto determinado.
altitud. Pero no es nada de eso. Los cúmulos son básicamente
nubes. Y no coinciden con las tenues nubes blancas que yo
pueden ver con luz visible. Estos son, a falta de un término mejor,
Nubes infrarrojas.


O, más precisamente, nubes de Astrophage que están emitiendo
IR. Por alguna razón, los astrofagos se reproducen mucho más en algunos
áreas que otras.


«Una distribución inusual», dice Rocky, haciéndose eco de mis propios pensamientos.
“Sí. ¿Quizás el clima afecta la reproducción?”

“Tal vez. ¿Puedes calcular la altitud? ¿Pregunta?”

“Sí. Espera.”


Hago zoom y muevo el Petrovascope hasta que estoy mirando un
Nube de astrofagos justo en el horizonte de Adrian. Las lecturas
mostrar el ángulo actual de la cámara con respecto a los ejes de la
barco. Anoto esos ángulos y cambio a la navegación.


consola. Me indica el ángulo de la nave con respecto al centro de
nuestra órbita. Con esa información y un montón de
Con trigonometría puedo calcular la altitud del Astrofago.
nubes.


“La altitud de reproducción es de 91,2 kilómetros sobre la superficie.
Su anchura es inferior a 200 metros.


Rocky dobla una de sus garras sobre la otra. Conozco ese cuerpo.
lenguaje. Está pensando. “Si existen depredadores, los depredadores están ahí”.


—De acuerdo —digo—. Pero, ¿cómo conseguimos una muestra?
“¿Hasta qué punto puede acercarse la órbita, pregunta?”


“A cien kilómetros del planeta. Si nos acercamos más, la
El barco se desintegrará en la atmósfera.


—Esto es lamentable —dice Rocky—. Ocho coma ocho kilómetros
lejos de la zona de reproducción. Nadie puede acercarse más, ¿alguna pregunta?


“Si impactamos la atmósfera a velocidad orbital, morimos. Pero ¿qué pasa si...?
¿Reducimos la velocidad?


“Reducir la velocidad significa que la órbita no sirve. Caer en el aire. Morir.”


Me inclino sobre el reposabrazos para mirarlo. “Podemos usar el
motores para evitar caer en la atmósfera. Solo empuje
constantemente lejos del planeta. Descendemos a la
ambiente, tomar una muestra y luego marcharse.”


“Sin trabajo, morimos.”
“¿Por qué no hay trabajo?”


'Los motores emiten una enorme cantidad de luz infrarroja. Si se utilizan en el aire, el aire
Se convierten en iones. Explosión. Destruyen la nave.


Me estremezco. "Claro, por supuesto."


Cuando Dimitri probó por primera vez un drive de giro, solo estaba en marcha para
En 100 microsegundos fundió una tonelada métrica de silicio metálico.
detrás de él. Y esa prueba de manejo fue una milésima parte de la potencia de
los motores de Ave María. Todo funciona bien cuando estoy en un
vacío. Pero usar los motores en el aire crearía una bola de fuego que
Hace que una bomba nuclear parezca un petardo.


Nos sentamos en un silencio frustrado por un rato. La salvación de ambos.
Nuestros mundos podrían estar a solo 10 kilómetros debajo de nosotros, y no podemos
llegar a ello. Tiene que haber una manera. ¿Pero cómo? Ni siquiera necesitamos...
Estar allí. Solo necesitamos tomar una muestra del aire.
Cualquier cosa, por pequeña que sea.


Espera un minuto.
“¿Cómo se fabrica la xenonita? ¿Se mezclan dos líquidos?”


Rocky se queda desconcertado por la pregunta, pero responde.
“Sí. Toma líquido y líquido. Mézclalos. Se convierten en xenonita.”


“¿Cuánto puedes hacer? ¿Cuánto de esos líquidos hiciste?
¿Traes?


'Aporto mucho. Solía ​​crear mi propio espacio.'


Abro una hoja de cálculo y empiezo a teclear números. “Nosotros
Necesito 0,4 metros cúbicos de xenonita. ¿Puedes fabricar esa cantidad?


“Sí”, dice. “Quedan suficientes líquidos para hacer 0,61
metros cúbicos.”


“De acuerdo. Entonces tengo… una idea.” Junto las puntas de los dedos.


Es una idea simple, pero también estúpida. El problema es que, cuando las ideas estúpidas...
funcionan, se convierten en ideas geniales. Ya veremos qué pasa con esta.
caídas.


Los criaderos de astrofagos se encuentran a 10 kilómetros tierra adentro.
atmósfera de Adrian. No puedo volar el Ave María tan bajo porque
El aire es demasiado denso y el Pd se quema. No puedo usar los motores en el
ambiente porque entonces se desata el caos y todo
explota.


Entonces, es hora de ir a pescar. Vamos a hacer un 10-
cadena de un kilómetro de largo, colocar un dispositivo de muestreo de algún tipo en
el final (Rocky lo hará), y arrastrarlo a través del
ambiente. Bastante fácil, ¿verdad?


Equivocado.


El Ave María tiene que mantener una velocidad de 12,6 kilómetros.
por segundo para mantenernos en órbita. Si vamos más lentos, nos desintegraremos y quemaremos.
arriba. Pero si arrastramos una cadena por el aire a esa velocidad, incluso
una cadena de xenonita: se romperá y se vaporizará.


Así que tenemos que ir más despacio. Pero ir más despacio significa caernos.
hacia el planeta. A menos que use los motores para constantemente
mantener la altitud. Pero si hago eso, estaría empujando directamente hacia afuera.
de la cadena y el dispositivo de muestreo. El escape de los motores
lo vaporizará todo.


Así que empujaremos en ángulo. Así de simple.


Se verá absolutamente ridículo. El Ave María estará inclinado hacia
30 grados con respecto a la vertical, empujando hacia arriba en ese ángulo. Abajo
De esta forma, la cadena colgará a 10 kilómetros de altura en línea recta hacia abajo.
La atmósfera detrás de los propulsores estará en un estado constante.
de fuego ionizado. Será todo un espectáculo. Pero quedará atrás.
y la cadena pasará a través de aire no afectado.


En total, nuestra velocidad lateral será de poco más de 100 metros por...
Segundo. La cadena puede soportar esa velocidad en la delgada capa de gran altitud.
aire, no hay problema. Calculé que solo se desviará unos 2
grados con respecto a la vertical.


Una vez que sentimos que tenemos una muestra, nos largamos.
¡Podría salir mal!


Lo digo irónicamente.


No soy el mejor modelador 3D, pero soy capaz de hacer un
El diseño de la malla metálica en CAD funciona bastante bien. No es un eslabón ovalado normal.
Sin embargo, es mayormente ovalado, pero con una abertura delgada para otro enlace.
para entrar. Fácil de ensamblar los enlaces, pero extremadamente improbable para
que se desmoronen. Especialmente cuando están bajo tensión.


Tomo un bloque de aluminio y lo monto en la fresadora.


'Esto funcionará, ¿alguna pregunta?', pregunta Rocky desde el techo.
túnel.


—Debería —digo.


Enciendo la fresadora y enseguida empieza a trabajar. Perfora el
Molde para eslabones de cadena exactamente como lo esperaba.


Saco la pieza de trabajo, le quito el polvo de las virutas de aluminio y
Sosténgalo frente al túnel. "¿Qué tal esto?"


“¡Muy bien!” dice Rocky. “Necesitaremos muchos, muchos, muchos
eslabones de cadena. Más moldes significa que puedo hacer más a la vez. Tú
¿Se pueden hacer muchos moldes? ¿Alguna pregunta?


“Bueno.” Miro en el armario de suministros. “Tengo cantidades limitadas
de aluminio.”


'Tienes muchos artículos en el barco que no usas. Dos camas en
dormitorio, por ejemplo. Derrítelos, haz bloques, haz más
moldes.”


“Vaya. No haces nada a medias, ¿verdad?”
“No entiendo.”


“No voy a derretir un montón de cosas. ¿Cómo podría hacerlo?
¿eso?"


“Astrofago. Derrite cualquier cosa.”


“Me has pillado”, digo. “Pero no. El calor sería demasiado
mucho que mi sistema de soporte vital debe manejar. Eso me recuerda.
¿Por qué tienes tantos astrofagos de sobra?


Hace una pausa. “Una historia extraña.”


Me animo. Siempre estoy dispuesto a escuchar una historia extraña. Él hace clic a lo largo de su
túnel y se encuentra en una sección ligeramente más ancha. “La ciencia de los eridianos lo hace
muchas matemáticas. Calcular el viaje. Más combustible significa un viaje más rápido. Así que nosotros
hacer mucho mucho mucho Astrofago.”


“¿Cómo hiciste tanto? La Tierra lo pasó muy mal.
hacerlo.”


“Fue fácil. Poner bolas de metal con dióxido de carbono. Poner en
océano. Espera. Astrofago doble, doble, doble. Mucho
Astrofago.


“Claro. Porque tus océanos están más calientes que Astrophage.”
“Sí. Los océanos de la Tierra no lo son. Qué pena.”


Cuando se trata de la fabricación de Astrophage, nació Erid.
en tercera base. Todo el planeta es una olla a presión. Veinte-


Nueve atmósferas a 210 grados Celsius significa que el agua está en estado líquido.
en la superficie. Y sus océanos son mucho, mucho más calientes que los
Temperatura crítica del astrofago. Acaban de poner astrofago en
el agua, dejar que absorba el calor y se reproduzca.


Estoy celoso. Tuvimos que pavimentar el desierto del Sahara para poder criar animales.
Nuestro Astrophage. Lo único que tenían que hacer era tirarlo al agua.
La energía térmica almacenada en los océanos de Erid es ridícula. Un todo
un montón de agua —múltiplos del total de océanos de la Tierra— que contiene un
temperatura alrededor de 200 grados Celsius o más. Eso es mucho
energía.


Y por eso pueden tardar un siglo o más en resolver el problema.
problema mientras la Tierra se congela en unas pocas décadas. No es problema mientras la Tierra se congelará en unas pocas décadas.
Su aire almacena calor. Sus océanos almacenan aún más. Nacido
En tercera base. Otra vez.


“Los eridianos científicos diseñan naves y determinan los requisitos de combustible. Viaje.
Tardará 6,64 años.”


Eso me confunde por un momento. 40 Eridani son diez años luz.
lejos de Tau Ceti, por lo que no puedes ir de uno al otro en
Menos de diez años desde el punto de vista de Erid. Debe querer decir
6,64 años de tiempo experimentados por su barco gracias al tiempo
dilatación.


“En los viajes pasan cosas extrañas. La tripulación enferma. Muere.” Su voz
baja. “Ahora sé que era radiación.”


Bajo la mirada y le doy un momento.


Todos enfermos. Yo solo al mando del barco. Cosas aún más extrañas.
Sucede. Los motores no funcionan bien. Soy un experto en motores. No puedo.
resolver el problema.”


“¿Se les averiaron los motores?”


“No. No falla. Empuje normal. Pero la velocidad... no aumenta. No se puede.
explicar."


"Eh."


Se mueve de un lado a otro mientras habla. “Y luego, algo aún más extraño:
Llego a la mitad del camino antes de lo que debería. Mucho antes. Me giro
Nave alrededor. Empuja para frenar. Pero Tau se aleja cada vez más.


¿Cómo? Todavía se mueve hacia Tau, pero Tau se aleja. Mucho
confusión."


“Uh-oh”, digo. Un pensamiento se cuela en mi cabeza. Un muy
pensamiento perturbador.


'Acelero. Disminuyo la velocidad. Estoy muy confundido. Pero llego aquí. Incluso con
Todos los errores y la confusión, llego aquí en tres años. La mitad del tiempo
La ciencia Eridian dice que debería ser así. Hay mucha confusión.


“Oh... oh Dios mío...” murmuro.


“Queda muchísimo combustible. Mucho más del que debería.”
No me quejo. Pero estoy confundido.


“Sí...” digo. “Dime esto: ¿El tiempo en Erid es el mismo que en Erid?
¿Tiempo en tu barco?


Él levanta su caparazón. “La pregunta no tiene sentido. Por supuesto.
El tiempo es el mismo. El tiempo es el mismo en todas partes.


Me llevé las manos a la cabeza. "Ay, Dios mío".
Los eridianos no saben nada de física relativista.


Calcularon todo su viaje utilizando la física newtoniana.
Lo resolvieron todo asumiendo que simplemente podían acelerar.
cada vez más rápido, y la velocidad de la luz no era un problema.


No saben nada sobre la dilatación del tiempo. Rocky no se da cuenta.
que Erid experimentó mucho más tiempo del que tuvo en
ese viaje. No saben nada sobre la dilatación de longitud. La distancia a
Tau Ceti aumentará a medida que disminuyas la velocidad en relación con ella.
incluso si todavía te diriges hacia ello.


Todo un planeta de gente inteligente construyó un barco.
basado en supuestos científicos incorrectos y por algún milagro,
El único superviviente de la tripulación fue lo suficientemente inteligente en el juicio y...
Solución de problemas de errores para lograr que llegue a su destino.


Y de ese gran error surge mi salvación. Ellos
pensaron que necesitarían mucho más combustible. Así que Rocky tiene
sobran montones de barcos.


“De acuerdo, Rocky”, le digo. “Ponte cómodo. Tengo mucho que decirte.
La ciencia lo explica.”


Llamó dos veces y se inclinó hacia mi oficina. "¿Doctora Grace? ¿Está...?"
¿Usted, la doctora Grace?


No era una oficina grande, pero tienes suerte de tener algo de personal.
espacio en absoluto en un portaaviones. Antes de que ostentara el alto honor
La habitación era mi oficina, un trastero para el baño.
suministros. La tripulación tenía tres mil barriles que necesitaba diariamente.
limpiando. Tengo que conservar la habitación como mi oficina hasta la próxima vez.
Estábamos en el puerto. Luego lo llenarían con más suministros.


Yo era tan crítico como el papel higiénico.


Levanté la vista de mi portátil. El bajo y algo desaliñado
El hombre que estaba en la puerta saludó torpemente.


—Sí —dije—. Soy Grace. ¿Eres...?


“Hatch. Steve Hatch. Universidad de Columbia Británica. Un placer
Nos vemos.


Hice un gesto hacia la silla plegable que estaba frente a la mesa plegable.
utilizado como escritorio.


Entró arrastrando los pies, llevando un objeto metálico bulboso. Pd nunca visto
Nada parecido. Lo dejó caer sobre mi mesa.


Miré el objeto. Era como si alguien lo hubiera aplastado.
balón medicinal, se le añadió un triángulo en un extremo y un trapecio en otro.
el otro.


Se sentó en la silla y estiró los brazos. "Hombre, eso fue
raro. Nunca he estado en un helicóptero. ¿Y tú? Bueno,
Por supuesto que sí. ¿De qué otra forma habrías llegado hasta aquí? Quiero decir, yo
Supongo que podrías haber usado un barco, pero probablemente no. Oí que...
Mantenga el portaaviones lejos de tierra firme en caso de desastre.
durante los experimentos con astrofagos. Un barco habría sido mejor,
Honestamente, ese paseo en helicóptero casi me hizo vomitar. Pero no estoy...
Me quejo. Simplemente me alegra participar.


—Ehm—señalé el objeto sobre mi escritorio—¿qué es esto?
¿cosa?"


De alguna manera se volvió aún más enérgico. “¡Ah, cierto! Eso es
¡Un escarabajo! Bueno, un prototipo de uno, al menos. Mi equipo y yo
Creemos que ya hemos solucionado la mayoría de los problemas. Bueno, nunca...
Ya hemos solucionado todos los problemas, pero estamos listos para el motor real.
exámenes. Y la universidad dijo que teníamos que hacerlos aquí en el
transportista. Además, el gobierno provincial de Columbia Británica dijo
Eso. Ah, y el gobierno nacional de Canadá también lo dijo. Primer Ministro
Por cierto, soy canadiense. ¡Pero no te preocupes! El primer ministro no es uno de esos.
Canadienses antiestadounidenses. Creo que tenéis razón.


"¿Escarabajo?"


“¡Sí!” Lo cogió y giró el trapecio hacia mí.
“Así es como el equipo de Ave María nos enviará de vuelta el
información. Es una pequeña nave espacial autónoma que
Navega automáticamente de regreso a la Tierra desde Tau Ceti. Bueno,
Desde cualquier lugar, en realidad. Eso es lo que mi equipo y yo hemos estado haciendo.
En lo que he estado trabajando durante el último año.”


Me asomo al trapecio y veo una superficie brillante como el vidrio. "¿Es
¿Eso es un motor de giro?”, pregunté.


“¡Claro que sí! Vaya, esos rusos sí que saben lo que hacen. Nosotros solo usamos
Sus diseños y todo salió genial. Al menos, eso creo.
Sí. Todavía no hemos probado el sistema de transmisión por centrifugado. La parte complicada es...
navegación y dirección.”


Giró el dispositivo y se enfrentó a la cabeza triangular.
hacia mí. “Aquí es donde están las cámaras y la computadora. No
Tonterías de navegación inercial sofisticadas. Utiliza sistemas ordinarios.
luz visible para ver las estrellas. Identifica constelaciones y funciona
de su orientación a partir de eso”. Tocó el centro del
caparazón bulboso. “Hay un pequeño generador de CC aquí dentro. Como
Mientras tengamos Astrophage, tendremos poder.


“¿Qué puede transportar?”, pregunto.


“Datos. Tiene una matriz RAID redundante con más memoria.
almacenamiento del que cualquiera podría necesitar”. Llamó a la puerta.
cúpula. Resonó levemente. “La mayor parte de este cachorro es almacenamiento de combustible.
Se necesitarán unos 125 kilos de Astrophage para hacer el viaje. Parece
Me gusta mucho, pero... ¡DieCemente, doce años luz!


Levanté el dispositivo y lo sostuve en mis manos un par de veces.
veces. "¿Cómo se convierte?"


“Ruedas de reacción en el interior”, dijo. “Las hace girar en una dirección, la
El barco gira hacia el otro lado. Pan comido.


“¿La navegación interestelar es pan comido?” Sonreí.


Se rió entre dientes. “Bueno, por lo que tenemos que hacer, sí. Tiene un
receptor que está constantemente escuchando una señal de la Tierra. Una vez
Cuando escuche esa señal, transmitirá su ubicación y esperará.
Instrucciones de la Red del Espacio Profundo. No tenemos que estar
Súper preciso con la navegación. Solo necesitamos que aparezca.
dentro del alcance de radio de la Tierra. En cualquier lugar dentro de la órbita de
Saturno o algo así estará bien.


Asiento con la cabeza. “Y entonces los científicos podrán decirle exactamente cómo volver”.
Inteligente."


Se encogió de hombros. “Probablemente lo hagan, sí. Pero no lo hacen.
es necesario. Lo harán transmitir por radio todos los datos lo primero. El
La información se transmite. Luego pueden recopilarla más tarde si lo desean.
quiero. Ah, y vamos a hacer cuatro de estos. Todo lo que necesitamos es para
Uno de ellos sobrevivió al viaje.


Giré el escarabajo de un lado a otro. Era sorprendentemente ligero.
Unos pocos kilos como máximo. “Vale, entonces hay cuatro de estos. ¿Cómo?
¿Es probable que cada uno sobreviva al viaje? ¿Hay al menos una pequeña probabilidad?
¿Redundancia de sistema a bordo?


Se encogió de hombros. “No tanto, no. Pero no tiene que viajar.
durante casi tanto tiempo como el Ave María. Así que las cosas no tienen que
sobrevivir el tiempo que sea necesario.”


“Va a seguir la misma ruta, ¿verdad?” pregunté. “¿Por qué no?”
¿Tomar el mismo tiempo?


“Debido a que la aceleración del Ave María está limitada por la suavidad,
humanos blandos en el interior. El escarabajo no tiene ese problema.
Todo a bordo es electrónica de grado militar para misiles de crucero.
y piezas que pueden soportar cientos de g de fuerza. Así que llega a
La velocidad relativista es mucho más rápida.


“Oh, interesante...” Me pregunté si esto sería una buena idea.
pregunta para mis alumnos. Descarté la idea inmediatamente.
Eran matemáticas absurdamente complicadas que ningún alumno de octavo grado podría comprender.
para manejar.


“Sí”, dijo Hatch. “Aceleran a quinientos g hasta
Alcanzan una velocidad de crucero de 0,93 c. Tardarán más de doce años.
para volver a la Tierra, pero en total los pequeños solo
Tengo unos veinte meses de experiencia. ¿Crees en Dios?
Sé que es una pregunta personal. Lo sé. Y creo que él era bastante...
Es genial que la relatividad se haya convertido en algo, ¿no crees? Cuanto más rápido...
vete, cuanto menos tiempo experimentes. Es como si Él nos invitara a
explorar el universo, ¿sabes?


Se quedó en silencio y me miró fijamente.
—Bueno —dije—. Esto es realmente impresionante. Buen trabajo.


“¡Gracias!”, dijo. “¿Puedo probar un poco de Astrophage?”
¿él?"


—Claro —dije—. ¿Cuánto quieres?
“¿Qué tal cien miligramos?”
Retrocedí. "Tranquilo, vaquero. Eso es mucha energía."


“Está bien, está bien. No se puede culpar a un tipo por intentarlo. ¿Qué tal si...?
¿Un miligramo?


“Sí, puedo hacerlo.”


Él aplaudió. “¡Claro que sí! ¡Astrophage viene hacia mí!” Él
Se inclinó hacia mí. "¿No es asombroso? ¿Astrofago, quiero decir?"
Es como... ¡lo más genial de la historia! Una vez más, Dios nos lo está dando.
¡El futuro!


“¿Genial?” dije. “Es un evento de nivel de extinción. En todo caso,
Dios nos está entregando el apocalipsis.


Se encogió de hombros. “Quiero decir, tal vez un poco. Pero hombre. Perfecto.
¡Almacenamiento de energía! Imagina un hogar alimentado por baterías. Como...
Tienes una pila AA, pero llena de Astrophage. Eso duraría
tu casa unos cien mil años. Imagina comprar una
¿Coche y nunca tener que cargarlo? Todo el concepto de


Las redes eléctricas van a desaparecer. Y todo será limpio y renovable.
energía una vez que comencemos a reproducir esa materia en la luna o
algo. ¡Solo necesita luz solar!


“¿Limpio? ¿Renovable?”, dije. “¿Estás sugiriendo Astrophage?”
¿Será... bueno para el medio ambiente? Porque no lo será. Incluso si
Si Ave María encuentra una solución, nos enfrentamos a una extinción masiva.
Dentro de veinte años, un montón de especies en la Tierra...
estar extintos. Y estamos trabajando duro para asegurarnos de que los humanos no lo estén.
uno de ellos.”


Él restó importancia a mi comentario. “La Tierra ha tenido cinco extinciones masivas.
Acontecimientos del pasado. Y los humanos somos inteligentes. Saldremos adelante.


“¡Nos vamos a morir de hambre!”, dije. “Miles de millones de personas van a morir de hambre”.


“Naaaah”, dijo. “Ya estamos almacenando comida.
Se generó una gran cantidad de metano en el aire para retener la energía solar.
Todo saldrá bien. Siempre y cuando el Ave María tenga éxito.


Me quedé mirándolo fijamente por un momento. “Eres, sin duda,
La persona más optimista que he conocido jamás.


Me hizo un gesto de aprobación con ambos pulgares. "¡Gracias!"


Recogió el escarabajo y se dio la vuelta para irse. “Vamos, Pete,
¡Consigamos un poco de Astrophage para ti!


—¿Pete? —pregunté.


Miró por encima del hombro. “Claro. El primer ministro les pondrá nombre.
Los Beatles. El grupo de rock británico.


“¿Supongo que eres fan?”


Se giró para mirarme. "¿Abanico? Oh, sí. No quiero
Exagerar, pero Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band es la
El mayor logro musical en la historia de la humanidad.
Lo sé, lo sé. Muchos no estarán de acuerdo. Pero se equivocan.


“De acuerdo”, dije. “¿Pero por qué Pete? ¿No son los Beatles?
¿Se llamaban John, Paul, George y Ringo?


“Claro. Y así es como llamaremos a los que estén a bordo del Hail.
María. Pero este tipo es para pruebas en órbita terrestre baja. Consigo un
¡Todo el lanzamiento de SpaceX solo para mí! ¡Es increíble! En fin, yo


Le pusieron ese nombre en honor a Pete Best; él era el baterista de la banda.
Los Beatles antes que Ringo.


“Vale, no lo sabía”, dije.


“Ahora sí. Voy a conseguir ese Astrophage ahora. Tengo que
Asegúrate de que estos escarabajos puedan... "regresar".


"Bueno."
Frunció el ceño. «"Get Back". Es una canción. Es de los Beatles».
“Claro. De acuerdo.”


Dio media vuelta y se fue. “Algunas personas no tienen
aprecio por los clásicos.”


Me quedé desconcertado tras su intervención. Estoy bastante seguro de que no fui el primero.


CAPÍTULO 19


= ocky quedó estupefacto por la relatividad. Por primera vez
Un par de horas después, simplemente se negó a creerme. Pero entonces, mientras yo...
mostró cada vez más sobre cómo explicaba su viaje, llegó
alrededor. No le gusta, pero acepta que el universo lo utiliza.
reglas que son mucho más complicadas de lo que podemos ver.


Y desde entonces, hemos pasado una eternidad fabricando cadenas.


Hice los moldes lo más rápido que pude y Rocky produjo los enlaces.
tan rápido como se solidificaría la xenonita. Era un buen sistema, uno con un
progresión geométrica de los resultados. Cada nuevo molde que hice añadió
uno al número de enlaces que Rocky podía hacer por lote.


Cadena, cadena, cadena.


Si no vuelvo a ver otra cadena en mi vida, será demasiado
Pronto. Diez kilómetros de cadena, cada eslabón de tan solo 5 centímetros.
largo. Son doscientos mil enlaces. Cada uno conectado por
mano o garra. Resultó que cada uno de nosotros trabajaba ocho horas.
por día durante dos semanas sin hacer otra cosa que conectar enlaces.


Veía cadenas cada vez que cerraba los ojos. Soñaba con cadenas.
todas las noches. Uno de mis paquetes de cena era espagueti y todo lo que
Lo que se podía ver eran cadenas blancas y lisas en lugar de fideos.


Pero lo conseguimos.


Una vez que tuvimos todos los enlaces hechos, los ensamblamos en
paralelo. Ambos hicimos tramos de diez metros que unimos en
Los años veinte, y así sucesivamente. Al menos podríamos ser eficientes de esa manera.
Lo complicado fue meterlo todo en algún sitio. Diez kilómetros es mucho.
de cadena.


El laboratorio terminó siendo una especie de área de espera. E incluso entonces,
Simplemente no era lo suficientemente grande. Rocky, siempre el ingeniero talentoso...
Fabricaban bobinas grandes que apenas cabían por la esclusa de aire.
Con un montón de EVA, las monté en el casco. Luego
Guardé la cadena en ellos en tramos de 500 metros. Pero por supuesto,


Para realizar las EVA tuve que detener la centrífuga. Así que todo
A partir de ese momento, se encontraba en gravedad cero.


¿Alguna vez has intentado ensamblar una cadena en gravedad cero? No es nada divertido.


El ensamblaje final de esos trozos de 500 metros fue
Un desafío, por decir lo menos. Tuve que conectar los veinte.
juntos mientras llevaba puesto mi traje EVA. Afortunadamente, tenía el
Dispositivo manipulador del IVME. La NASA no lo tenía previsto.
No era una herramienta para hacer cadenas, pero para eso la usé.


Ahora Rocky y yo flotamos en la sala de control. Él está en su bombilla.
Y estoy en el asiento del piloto.


“¿Estado de la sonda?”, pregunto.
Rocky revisa los datos. "El dispositivo funciona correctamente".


Rocky hizo un buen trabajo con la sonda de muestreo. Al menos, eso creo.
Sí, lo hizo. La ingeniería no es lo mío.


El muestreador es una esfera de acero de 20 centímetros de diámetro. Tiene una
Bonito y grueso anillo en la parte superior que se conecta a la cadena. Agujeros pequeños
perforan la esfera a lo largo de su ecuador. Conducen a un hueco
cámara interior. Hay un sensor de presión ahí dentro y algunos
actuadores. El sensor de presión sabe cuándo la sonda está en el
altitud correcta, y activará el actuador para sellar el
cámara. Es tan sencillo como girar la carcasa interior de la cámara.
unos pocos grados para desalinear deliberadamente los agujeros en el exterior
esfera. Esa desalineación, junto con algunos bien colocados
Las juntas sellarán el aire local en la cámara.


También añadió un termómetro y un calentador allí. Una vez que
sellos del muestreador, el calentador mantendrá cualquier temperatura
El aire interior comenzó en. Cosas simples, en realidad, pero no había pensado en
La vida puede ser bastante exigente con los rangos de temperatura.


La única pieza que queda es un pequeño transmisor de radio que
Emite una extraña señal analógica que no pude leer ni decodificar.
con mi equipo. Aparentemente es un dato Eridian muy estándar.
conexión. Pero él tiene el receptor para ello y eso es lo que
asuntos.


Así, sin apenas complicaciones, Rocky había hecho un
sistema de soporte vital para las formas de vida de Adrian: un sistema que no
es necesario conocer las condiciones para proporcionar con anticipación. Simplemente
Mantiene el statu quo.


Realmente es un genio. Me pregunto si todos los eridianos son así, o
si es especial.


“Supongo que... ¿estamos listos?” digo. PM no rebosaba precisamente de
confianza.


—Sí —respondió con voz temblorosa.


Me abrocho el cinturón en el asiento del piloto. Él usa tres de sus manos.
para agarrarse a los asideros de su bulbo.


Abro el panel de control de actitud e inicio un alabeo. Una vez
Tengo el barco apuntando hacia atrás en nuestra dirección de viaje y
Paralelo al suelo de abajo, detengo la rotación. Ahora estamos
avanzando a toda velocidad, de espaldas, a 12 kilómetros por segundo. Necesito
que sea casi cero.


“La orientación es buena”, digo. “Iniciando el empuje”.


—Sí —dice Rocky. Mira fijamente la pantalla de su ordenador.
le muestra la versión texturizada de mi propia pantalla, gracias a eso
la cámara que instaló antes.


“Aquí vamos...” Enciendo los motores de giro. Pasamos de gravedad cero a
1,5 g en menos de un segundo. Estoy presionado contra mi silla y
Rocky se apoya con una cuarta mano para mantenerse firme.


A medida que el Ave María disminuye su velocidad, nuestra velocidad ya no puede
mantenernos en órbita. Miro el panel del radar y confirma que
Estamos perdiendo altitud. Ajusto la actitud del barco para que estemos
apuntando muy ligeramente hacia arriba desde la horizontal. Solo una fracción de
un título.


¡Incluso esa pequeña cantidad es demasiado! El radar nos lo muestra.
ganando altitud rápidamente. Bajo el ángulo. Esto es un
Es una forma chapucera, desagradable y horrible de pilotar una nave espacial, pero es lo único que tengo.
No tenía sentido calcular esta maniobra con antelación.
Hay tantas variables y formas de equivocarse con las matemáticas que...
De todos modos, estarás volando en modo manual casi de inmediato.


Después de algunas correcciones excesivas más, le cojo el truco.
aumentar el ángulo poco a poco a medida que el barco disminuye su velocidad con respecto a
al planeta.


“Tú dices cuándo soltar la sonda”, dice Rocky. Su garra se cierne sobre él.
sobre el botón que expulsará las bobinas y dejará caer la cadena
Libremente. Solo podemos esperar que no se enrede.


“Todavía no”, digo.


La pantalla de actitud mostraba que estaba a 9 grados de la
horizontal. Necesito que lleguemos a 60. Algo me llama la atención.
A la derecha. Es la señal de la cámara externa. El planeta de abajo es...
brillante.


No. No todo el planeta. Solo la parte que está justo detrás de nosotros. Es el
La atmósfera reacciona con la explosión infrarroja de los motores.
Ave María está arrojando cientos de miles de veces más
energía en ese punto que la que aporta Tau Ceti.


El infrarrojo calienta tanto el aire que lo ioniza y se vuelve literalmente rojo.
Caliente. El brillo aumenta a medida que nuestro ángulo se vuelve más pronunciado.
Entonces la zona afectada comienza a crecer. Sabía que sería
significativo, pero no tenía ni idea de que sería así. Nos vamos
una estela roja cruza el cielo, destruyendo todo lo que hay en el aire.
Es probable que el dióxido de carbono se esté descomponiendo por el calor puro.
energía en carbono particulado y oxígeno libre. El oxígeno
Puede que ni siquiera se esté formando O. Eso es mucho calor.


“Los motores están calentando mucho el aire de Adrian”, digo.
“¿Cómo lo sabes, pregunta?”
“A veces puedo ver el calor.”
“¿Qué pregunta? ¿Por qué no me dices esta pregunta?”


“Está relacionado con la vista... no hay tiempo para explicarlo. Solo confía.
yo: Estamos creando un ambiente muy caldeado.


“¿Peligro, pregunta?”
“No lo sé.”


"No me gusta esa respuesta."


Nos inclinamos hacia arriba, y hacia arriba, y hacia arriba. El resplandor detrás de nosotros se vuelve más brillante.
y más brillante. Finalmente, alcanzamos el ángulo correcto.


“Ángulo logrado”, digo.
“¡Feliz! ¿Liberación? ¿Alguna pregunta?”


“Espere. Velocidad...,.—Reviso la consola de navegación
—“¡127,5 metros por segundo! ¡Justo lo que calculé! ¡Santo cielo!”
¡Funcionó!


Siento la atracción de Adrian, que me jala hacia mi asiento.


Esta es una de esas cosas que frecuentemente tengo que explicarle a mi
estudiantes. La gravedad no simplemente “desaparece” cuando estás en órbita. En
De hecho, la gravedad que experimentas en órbita es prácticamente la misma.
como lo experimentarías en el suelo. La ingravidez que
La experiencia de los astronautas mientras están en órbita proviene de una constante
cayendo. Pero la curvatura de la Tierra hace que el suelo se mueva.
Te alejas al mismo ritmo que caes. Así que simplemente caes para siempre.


El Ave María ya no cae. Los motores nos sostienen.
en el cielo y nuestra inclinación nos hace deslizarnos hacia adelante a 127 metros
por segundo, aproximadamente 285 millas por hora. Rápido para un coche, pero
Increíblemente lenta para una nave espacial.


El aire detrás de nosotros brilla con tanta intensidad que la cámara exterior se apaga.
para proteger su digitalizador.


El panel de soporte vital aparece en mi pantalla principal,
Sin que se le preguntara. TEMPERATURA EXTERIOR EXTREMA, advierte.


“El aire está caliente”, grito. “El barco está caliente”.
“El barco no toca el aire”, dice Rocky. “¿Por qué está caliente el barco?, preguntan”.


“Nos está devolviendo nuestra radiación infrarroja. Y ahora está tan caliente que emite
Su propio sistema IR. Nos están cocinando.


“¿Su nave está refrigerada por Astrophage? ¿Alguna pregunta?”
“Sí. El astrófago enfría la nave.”


Los conductos astrofágicos recorren todo el casco para tal fin.
ocasión. Bueno, no la ocasión de “hacer estallar un avión”.
atmósfera con tanta luz infrarroja que los resultados pueden fundir el acero” pero


Las situaciones generales en las que se acumula calor. Principalmente por el sol.
o Tau Ceti calentando la nave y el calor sin tener a dónde ir


ir.
“Los estrófagos absorben el calor. Estamos a salvo.”
“De acuerdo. Estamos a salvo. Y estamos listos. ¡Sonda lanzada!”
“¡Sonda de lanzamiento!” Golpea con su garra el botón de lanzamiento.


Escucho el raspado y el tintineo de las bobinas deslizándose fuera del casco.
uno a uno y cayendo hacia el planeta de abajo. Veinte carretes
En total, cada uno cae y se desenrolla antes de que se libere el siguiente.
Hicimos todo lo posible para evitar que la cadena se enredara.


“¡Sigue el carrete seis...!” informa Rocky.


El panel de soporte vital vuelve a parpadear con su advertencia. Lo silencio.
Otra vez. El astrófago vive en las estrellas. PM seguro que un poco de infrarrojo reflejado.
La luz no generará demasiado calor para que pueda soportarlo.


“El carrete número doce está fuera...” dice Rocky. “La señal del muestreador es buena.
El muestreador está detectando el aire ahora.


“¡Bien!”, digo.


«Bien, bien», dice. «El carrete dieciocho se aleja... densidad del aire»
aumentar..."


Con las cámaras externas desconectadas, no puedo ver nada de lo que hay.
Continúa. Pero las lecturas de Rocky coinciden con nuestro plan.
En este momento, la cadena se está desenrollando mientras cae. Nuestros motores angulares
Nos mantiene en el cielo, pero nada impide que la cadena caiga.
directamente hacia abajo.


“Carrete veinte fuera. Todos los carretes liberados. Densidad del aire de
El muestreador está casi al nivel del criadero de astrófagos...


Observo Rocky con gran expectación.


¡El muestreador se ha cerrado! El sello es hermético, el calentador está encendido. ¡Éxito!
¡Éxito, éxito!


“¡Éxito!”, grito.


¡Está funcionando! ¡Realmente está funcionando! Tenemos una muestra de
¡Aire de Adrian desde la zona de cría de Astrophage! Si hay alguno


Los depredadores tienen que estar ahí, ¿verdad? Eso espero.
“Ahora el segundo paso.” Suspiro. Esto no va a ser divertido.


Me desengancho de las sujeciones y me levanto de la silla.
Una gravedad de 1,4 g me atrae hacia abajo en un ángulo de 30 grados.
Toda la habitación parece inclinada porque, de hecho, lo está. Esto no es...
Siento el empuje del motor. Es la gravedad.


Una coma cuatro g no está tan mal. Todo es un poco más difícil, pero
No es irracional. Me subo al traje EVA Orlan. Esto es
va a ser difícil, por decir lo menos. Tengo que salir y hacerlo
una actividad extravehicular (EVA, por sus siglas en inglés) estando completamente bajo los efectos de la gravedad.


No hace falta decir que absolutamente ninguna parte del traje EVA, el
esclusa de aire, o mi entrenamiento fue diseñado remotamente para esto
posibilidad. ¿Quién hubiera pensado que tendría que pisotear?
¿A bordo de la nave en plena gravedad? ¿Más que plena, de hecho?


Pero por mucha gravedad que haya, sigue sin haber aire.
El peor de los mundos. Pero no hay otra manera. Tengo que conseguirlo.
muestra.


En este momento, el muestreador cuelga al final de un tramo de 10 kilómetros.
cadena, que simplemente cuelga en el aire. No hay una manera fácil de
nosotros para devolverlo al barco.


Al planificar todo esto, mi primer pensamiento fue impulsar
lejos del planeta, luego recogeremos la muestra cuando regresemos.
a gravedad cero. El problema es que, literalmente, no hay manera de hacerlo sin
vaporizando el muestreador. Cualquier camino que intente tomar para sacar el barco
de la gravedad de Adrian, o incluso en una órbita estable, significará
usando los propulsores de giro. Estos impulsarían la nave, lo que...
hacer que la cadena y la muestra se queden atrás y entren en la explosión infrarroja
detrás del barco. Y luego el muestreador, todo lo que contiene, y el
Todos los átomos de la cadena se convierten en átomos individuales muy calientes.


La siguiente idea que tuve fue hacer una bobina enorme que pudiera
subir la cadena con el cabrestante. Pero Rocky me informó que nunca podría.
para hacer una bobina lo suficientemente grande y fuerte como para subir el
toda su longitud de 10 kilómetros.


Rocky tuvo una idea bastante ingeniosa: el muestreador podría trepar.
la cadena cuando estuvo terminada. Pero después de algunos experimentos, él


Descartó la idea. Dijo que los riesgos simplemente no valían la pena.
Así que tenemos... este otro plan.


Tomo un cabrestante especial que Rocky diseñó y lo conecto a mi
cinturón de herramientas del traje.


—Ten cuidado —dice Rocky—. Ahora eres mi amigo.
—Gracias —digo—. Tú también eres mi amigo.
"Agradecer."


Abro y cierro la esclusa de aire y miro hacia afuera.


Esta es una experiencia extraña. El espacio es negro. El planeta es
majestuoso debajo de mí. Todo se ve como debería cuando está en
órbita. Pero hay gravedad.


Un resplandor rojo del planeta se asoma por los bordes de la
Ave María. Pm sin drogas—orienté el barco para asegurarme de que
me protegería del calor mortal que rebota en el
atmósfera.


La puerta de la esclusa de aire está "arriba". Tengo que tirar de mí mismo y de un
cien libras de equipo, subiendo y pasando por esa abertura. Y yo
Hay que hacerlo en 1,4 g.


Me lleva cinco minutos completos. Gruño. Digo un montón de cosas que no son...
Cosas realmente profanas, pero lo hago. Pronto estaré en la cima.
de mi nave. Un paso en falso y caeré al vacío. No lo haría.
Tampoco hay que esperar mucho tiempo para ello. Tan pronto como caí debajo del barco,
Los motores perforarían mi boleto.


Sujeto una cuerda al pasamanos a mis pies. ¿Será una gravedad cero?
¿La cuerda me salvará si me caigo? No es equipo de escalada de montaña.
No fue hecho para esto. Mejor que nada, supongo.


Camino a lo largo del casco hacia el punto de anclaje de la cadena. Es un
gran cuadrado de xenonita que Rocky hizo. Lo explicó con gran detalle
Detalla cómo adherirlo al casco. Parece que cumplió su función.
Bien. La cadena sigue puesta.


Lo alcanzo y me pongo a cuatro patas. La gravedad es
Absolutamente brutal en este traje EVA. Nada de esto es como las cosas
se supone que lo son.


Engancho mi cuerda (posiblemente inútil) al pasamanos más cercano.
y sacar el cabrestante de mi cinturón de herramientas.


La cadena cuelga en un ángulo de 30 grados y desaparece.
hacia el planeta de abajo. Se aleja tanto que es demasiado delgado para mí.
para percibir después de un kilómetro más o menos. Pero lo sé por Rocky
Las lecturas son los 10 kilómetros completos hacia abajo, con una muestra
contenedor lleno de potencial salvación para dos planetas enteros llenos de
gente.


Encajo el cabrestante entre la cadena y la placa de anclaje.
La cadena no se mueve, ni un milímetro. Pero eso fue
esperado. Simplemente no hay manera de que el músculo humano pueda moverse
algo tan pesado.


Engancho el cabrestante a la placa de anclaje. La carcasa del cabrestante
iS xenonita, por lo que la conexión xenonita-xenonita debería tener
Mucha fuerza para lo que viene después.


Golpeo el cabrestante un par de veces solo para asegurarme de que esté bien.
Sentado correctamente. Lo está.


Luego presiono el botón de activación.


Un engranaje sale del centro del cabrestante, una rueda dentada
atrapando un eslabón de cadena por el centro. El engranaje gira y
arrastra la cadena hacia el mecanismo interno del cabrestante. Dentro,
Gira el enlace 180 grados y luego lo desliza sobre su vecino.
para liberarlo.


Cuando hicimos la cadena, lo hicimos con eslabones de “trampa” que pueden
Conectar sin que tengamos que sellar cada uno. Es extremadamente
Es improbable que un movimiento aleatorio separe los eslabones. Pero
El cabrestante está diseñado específicamente para eso.


Una vez liberado el enlace, el cabrestante lo expulsa por el lateral y
Repite el proceso para el siguiente enlace.


“El cabrestante funciona”, digo por la radio.


—Feliz —se oye la voz de Rocky.


Es simple, directo, elegante y resuelve todos los problemas.
problemas. El cabrestante es lo suficientemente potente como para levantar la cadena.
separa los enlaces y los deja caer al planeta de abajo.
Tener una larga cadena colgando al lado de la otra
Si se estuvieran desconectando, sería un desastre. Imagínese los cables de los auriculares.
Si se enreda, multiplícalo por 10 kilómetros.


No, cada enlace seguirá su propio camino hacia el olvido a continuación y el
La cadena ascendente no se verá afectada.


“Cuando el cabrestante llega al enlace doscientos dieciséis, usted aumenta
velocidad."


"Sí."


No tengo idea de cuántos enlaces ha hecho hasta ahora. Pero es
Avanzando sin problemas. Probablemente unos dos enlaces por segundo.
Un comienzo seguro y lento. Miro durante dos minutos. Eso es probablemente
Más o menos bien. “Todo bien. Al menos doscientos dieciséis enlaces ahora.”


“Aumenta la velocidad.”


Dos enlaces por segundo pueden parecer un buen clip, pero sería
Tardaría unas treinta horas en subir la cadena a ese ritmo. No lo creo.
no queremos estar aquí tanto tiempo y definitivamente no queremos quedarnos
en esta arriesgada situación de empuje constante durante tanto tiempo. Presiono el
Palanca de control hacia adelante. El cabrestante acelera. Todo parece
Bien, entonces lo coloqué en la posición final.


Ahora los eslabones salen disparados del cabrestante más rápido de lo que puedo contarlos y
La cadena sube a un ritmo rápido.


“El cabrestante está a máxima velocidad. Todo está bien.”


"Feliz."


Mantengo la mano en la palanca de control y la vista fija en la cadena.
Si ese muestreador llega al cabrestante, todo irá mal.
El contenedor de muestras se romperá, todas las muestras morirán y
Tendríamos que hacer otra cadena.


No quiero hacer eso. Señor, no puedo expresar cuánto lo deseo.
No quiero hacer eso.


Entrecierro los ojos hacia la distancia, siempre vigilante. El aburrimiento es un verdadero
Hay un problema aquí. Sé que tardaré bastante en recuperar esto.
toda la cadena, pero tengo que estar preparado para la muestra.


“La señal de radio del dispositivo de muestra es fuerte”, dice Rocky. “Obteniendo
Más cerca. Prepárate.


“Estoy listo.”

“Prepárense bien.”

“Estoy muy preparado. Tranquilo.”

“Estoy tranquilo. Tú también debes estar tranquilo.”

“No, tú sé tranquilo… espera. ¡Ya veo el muestreador!”


El extremo de la cadena, con el muestreador acoplado, se precipita hacia arriba.
hacia mí desde el planeta de abajo. Agarro la palanca de control y
Disminuya la velocidad del cabrestante. El muestreador sube cada vez más despacio hasta que se detiene.
a paso de tortuga. Todos los eslabones de la cadena, excepto los últimos, caen a su...
La perdición y el sampler finalmente están a mi alcance. Detengo el cabrestante.


En lugar de arriesgarme a dejar caer tontamente la gran esfera, agarro la parte superior.
El eslabón restante de la cadena y desengancharlo del cabrestante. Ahora
Tengo una bola y una cadena. Me aferro a la cadena con todas mis fuerzas y
Lo sujeto a mi cinturón. Todavía no lo suelto. PM no se arriesga.
con esto.


“¿Estado, pregunta?”

“Tengo la muestra. La devuelvo.”
“¡Increíble! ¡Feliz, feliz, feliz!”
“¡No te alegres hasta que esté dentro!”
"Entender."


Doy dos pasos y el barco se estremece. Caigo al casco y
agárrate a dos pasamanos.


“¡¿Qué demonios fue eso?!”
'No lo sé. El barco se movió. De repente.'


El barco vuelve a temblar, esta vez es un tirón constante. “Estamos
¡Avanzando en la dirección equivocada!


¡Entra rápido, rápido, rápido!


El horizonte se eleva ante mis ojos. El Ave María no es
ya no mantiene su ángulo. Se está inclinando hacia adelante. Eso es
Esto no debería estar pasando en absoluto.


Me subo de agarre en agarre. No tengo tiempo para
Sujeta la cuerda en cada paso. Solo me queda esperar no caerme.


Otro tirón repentino y el casco se desliza de lado bajo mi
pies. Me caigo de espaldas pero mantengo mi agarre mortal sobre el sampler.
cadena. ¡¿Qué está pasando?! No hay tiempo para pensar. Tengo que entrar.
antes de que el barco zozobre y me mate.


Me aferro a las asas con todas mis fuerzas y me arrastro hasta la esclusa de aire.
Gracias a Dios todavía está más o menos hacia arriba. Sostengo el muestreador para
mi pecho y caigo dentro. Aterrizo de cabeza. Bien por mí el Orlan
El casco es muy resistente.


Me pongo de pie como puedo con el aparatoso traje espacial.
Extiende la mano, agarra la escotilla exterior y ciérrala de golpe. Ciclo el
esclusa de aire y salir del traje lo más rápido que pueda. Pll dejaré el
Muestreador en la esclusa de aire por ahora. Necesito saber qué demonios es.
El barco tiene algún problema.


Entro a la sala de control a medias, trepando y a medias cayendo. Rocky está en su
bulbo.


“¡Las pantallas parpadean con muchos colores!”, grita por encima del estruendo. Señala
su cámara aquí y allá, mirando la transmisión en su texturizado
pantalla.


Un gemido metálico resuena desde algún lugar de las profundidades.
Algo se está doblando y no quiere hacerlo. Creo que es el casco.


Me siento en el asiento del conductor. No hay tiempo para abrocharme el cinturón. "¿Dónde está eso?"
¿Ruido proveniente de dónde?


“Por todas partes”, dice. “Pero se oye más fuerte en la pared del dormitorio de estribor”.
segmento. Se dobla hacia adentro.”


“¡Algo está destrozando la nave! Tiene que ser la gravedad.”
"Aceptar."


Pero eso me molesta en el fondo de mi mente. Este barco era
Hecho para la aceleración. Soportó cuatro años a 1,5 g. Seguramente
¿Puede soportar una fuerza similar? Algo no cuadra.


Rocky se agarra a varios asideros para apoyarse. “Tenemos
muestra. Nos vamos ahora.


“¡Sí, salgamos de aquí!” Lanzo los controles de giro a
lleno. El barco puede soportar hasta 2 g cuando la situación lo requiere. Y
Creo que la situación ha llegado a un punto crítico.


El barco se tambalea hacia adelante. Esto no es elegante ni bien...
Quemadura ejecutada. Esto no es más que una huida despavorida.


La forma eficiente de salir de un pozo gravitatorio es lateralmente, para tomar
ventaja del efecto Oberth. Trato de mantenernos más o menos
nivelado con el suelo de abajo. PM no está tratando de escapar de
Adrián. Solo quiero entrar en una órbita estable que no necesite
motores que mantener. Necesito velocidad, no distancia.


Necesito mantener las unidades a máxima potencia durante diez minutos. Eso
debería darnos los 12 kilómetros por segundo que necesitamos para mantenernos en
órbita. Solo necesito apuntar un poco por encima del horizonte y empujar.


Al menos, eso es lo que quiero. Pero no está sucediendo. El barco
Sigue girando hacia adelante y desviándose lateralmente. ¿Qué está pasando?


—Algo anda mal —digo—. Está peleando conmigo.


Rocky no tiene problemas para mantenerse. Tiene muchos múltiplos de
mi fuerza. "¿Daños en el motor, pregunta? Mucho calor de
Adrián.


“Tal vez.” Reviso la consola de navegación. Estamos ganando velocidad.
Eso ya es algo, al menos.


“El casco se está doblando en la gran habitación debajo del dormitorio”, dice Rocky.


“¿Qué? No hay habitación abajo… oh.” Puede sentir todo
barco con su ecolocalización. No solo el área habitable. Entonces cuando
Dice “habitación grande debajo del dormitorio”, se refiere al combustible.
tanques.


Oh querido.


'¿Apagar los motores? ¿Alguna pregunta?'


“Vamos demasiado despacio. Caeremos en la atmósfera.”
'Entender. Tener esperanza.'


“Esperanza”. Sí, esperanza. Eso es todo lo que tenemos en este momento. Esperanza de que
La nave no se estrella antes de que entremos en una órbita estable.


Los próximos minutos son los más tensos de mi vida. Y, si
Puede que lo diga, he tenido algunos momentos bastante tensos estos últimos días.
semanas. El casco sigue haciendo ruidos horribles, pero no estamos
muerto, así que supongo que no se rompió. Finalmente, después de lo que parece una
Mucho más de diez minutos, nuestra velocidad es suficiente para permanecer
en órbita.


“Buena velocidad. Deteniendo los motores.” Deslizo el mecanismo de giro
deslizadores de potencia a cero. Dejé caer la cabeza hacia atrás en el reposacabezas en
alivio. Ahora podemos tomarnos nuestro tiempo y averiguar qué pasó.
Incorrecto. No es necesario usar los motores para...


Esperar.


Mi cabeza cayó hacia atrás en el reposacabezas. Cayó hacia atrás en el
reposacabezas.


Extiendo los brazos hacia adelante, luego los relajo. Se caen.
abajo y a la izquierda.


"Oh..."
«La gravedad sigue aquí», dice Rocky, haciéndose eco de mis propias observaciones.


Reviso la consola de navegación. Nuestra velocidad es buena. Estamos en un
órbita estable alrededor de Adrian. Bueno, en realidad es fea como el infierno—la
El apogeo se encuentra 2.000 kilómetros más lejos del planeta que el perigeo.
Pero es una órbita, maldita sea. Y es estable.


Vuelvo a revisar el panel de Spin Drive. Los tres discos están en
cero. Ningún empuje en absoluto. Me adentro en la pantalla de diagnóstico y
confirmar que cada uno de los 1.009 triángulos de revólver se extiende
A lo largo de los tres discos duros está parado. Lo están.


Dejé caer mi brazo de nuevo. Hizo el mismo movimiento extraño.
Abajo y a la izquierda.


Rocky hace un movimiento similar con uno de sus brazos. “Adrian
gravedad, ¿pregunta?


“No. Estamos en órbita.” Me rasco la cabeza.
“¿Impulso giratorio, alguna pregunta?”
“No. Está desconectado. No tiene ningún impulso.”


Dejé caer mi brazo de nuevo. Esta vez golpeó el reposabrazos del
asiento.


“¡Ay!” Sacudo la mano. Eso dolió mucho.


Lo dejé caer de nuevo a modo de experimento. Esta vez cayó más rápido.
Por eso dolió.


Rocky saca varias herramientas de la bandolera de su mono y
Los deja caer uno a uno. “La gravedad aumenta”.


“¡Esto no tiene ningún sentido!”, digo.


Vuelvo a revisar el panel de navegación. Nuestra velocidad ha aumentado.
considerablemente desde la última vez que miré. "¡Nuestra velocidad está aumentando!"


“Motores encendidos. Esa es la única explicación.”


“No puede ser. Los drives de giro están fuera. No hay nada que hacer.
¡Acelera!


«La fuerza está aumentando», dice.


“Sí”, digo. La primera ministra tiene problemas para respirar ahora. En fin.
donde estábamos, es mucho más alto que ag o dos. Las cosas se están poniendo difíciles
de mano.


Con todas mis fuerzas, extiendo la mano hacia la pantalla y recorro la pantalla.
paneles. Navegación, Petrovascope, Vista externa, Vida
Apoyo...cada uno parece completamente normal. Hasta que llego
"Estructura."


Nunca le había prestado mucha atención al panel Estructura. Es simplemente
un contorno gris del barco. Pero ahora, por primera vez, tiene
algo que decir.


Hay una mancha roja irregular en el tanque de combustible de babor. ¿Es eso una
¿Alcance del casco B ? Podría ser. Los tanques de combustible están fuera de la zona de presión.
embarcación. Podrían tener un agujero enorme y no lo sabríamos.
perder aire.


“Hay un agujero en la nave...” digo. Lucho por volver a cambiar.
a las cámaras externas.


Rocky observa mi pantalla con su cámara y su tableta gráfica.
Está bien, sin ningún problema a pesar de las tremendas fuerzas.


Ajusto el ángulo de las cámaras para observar el casco afectado.


Y ahí está. Un enorme agujero en el costado de babor del barco.
Debe tener 20 metros de largo y la mitad de ancho. Los bordes del agujero
Cuenta la historia: el casco se derritió.


Fue el retroceso de la atmósfera de Adrian. No un
explosión física, pero luz infrarroja pura e inalterada
reflejado en el aire. El barco intentó advertirme que el casco se había
Demasiado calor. Debería haber hecho caso.


Pensé que el casco no podía derretirse. ¡Fue enfriado por Astrophage!
Pero claro que puede derretirse. Incluso si Astrophage es un calor perfecto.
absorbente (y puede serlo), el calor tiene que conducirse a través del
metal antes de que pueda ser absorbido. Si la capa exterior del casco
alcanza su punto de fusión más rápido de lo que el calor puede transmitir.
a través del grosor del casco, el Astrophage no puede hacerlo
nada al respecto.


“Confirmado. Brecha en el casco. Tanque de combustible de babor.”
“¿Por qué presionar, preguntar?”


Todo encaja. “¡Mierda! El astrofago en el combustible
¡Bahía! ¡Está expuesta al espacio! ¡Eso significa que puede ver a Adrian! Mi
¡El combustible está migrando a Adrian para reproducirse!


¡Malo, malo, malo!


De ahí proviene el impulso. Billones y billones de
Pequeños astrófagos cachondos, todos listos para reproducirse. Y luego, todos en
Una vez, ven a Adrian. No solo una fuente de dióxido de carbono, sino
su tierra ancestral. El planeta en el que evolucionaron durante miles de millones de años.
de años para buscar.


A medida que cada nueva lámina de Astrophage sale disparada de la nave y
Hacia Adrian, se expone la siguiente capa de Astrophage.
El barco está siendo impulsado por el empuje infrarrojo de la salida.
Astrofago. Afortunadamente, el resto del Astrofago detrás


están presentes para absorber la energía. Pero al absorber eso
energía que absorben el impulso.


Está lejos de ser un sistema perfecto. Es un sistema caótico y con fallos.
explosión. En cualquier momento, esto podría degenerar en algo mucho más
Una columna de infrarrojos más grande y menos dirigida y nos vaporizaremos.
Hay que ponerle fin a esto.


¡Puedo desechar los compartimentos de combustible! Vi esa función en mi primer día en
¡La sala de control! ¿Dónde diablos estaba...?


Me cuesta toda la fuerza que tengo levantar el brazo hacia la pantalla, pero
Consigo abrir el panel Astrophage. Muestra un mapa de
El barco y la zona de la bodega de combustible están divididos en nueve rectángulos.
No tengo tiempo para hacer referencias cruzadas de estos rectángulos a la parte
del casco dañado. Gruño, fuerzo mi brazo hacia adelante y golpeo uno que
Creo que está en el lugar correcto.


“Desechando... el... mal... compartimento de combustible...” digo con los labios apretados.
dientes.


“¡Sí, sí, sí!”, dice Rocky, animándome.


Aparece la pantalla del Fuel Pod: ASTROPHAGE 112.079 kc. Siguiente
A eso, un botón con la etiqueta "Expulsar". Lo pulso. Una confirmación.
Aparece un cuadro de diálogo. Confirmo.


Una repentina sacudida de aceleración me lanza hacia un lado. Incluso
Rocky no puede mantener la posición. Se estrella contra el costado de su
bulb pero rápidamente se endereza y se agarra a sus asideros
con las cinco manos.


El casco cruje más fuerte que antes. La aceleración no ha...
Se detuvo y mi visión se nubló. El asiento del piloto comenzó a...
Dobla. Estoy a punto de desmayarme, así que probablemente estemos en 6 g o más.


“El empuje continúa”, dice Rocky con voz temblorosa.
No puedo responder. No puedo emitir ningún sonido.


Sé que el depósito de combustible que deseché estaba en la zona afectada.
Debe haber más de una bahía abierta. No hay tiempo para
sutileza. En unos segundos la fuerza será demasiado fuerte para mí.
llegar a la pantalla en absoluto. Si hay una segunda bahía abierta, será
adyacente a la bahía que acabo de abandonar. Pero hay dos adyacentes


bahías. Elijo una al azar. Disparo del cincuenta por ciento. Con hercúleo
Haciendo un esfuerzo, pulso su icono, el botón de Desechar, y confirmo.


Una sacudida hace tambalear el barco y soy zarandeado como un muñeco de trapo.
Mi visión periférica cada vez más oscura veo a Rocky acurrucado en
una pelota, rebotando contra las paredes, dejando salpicaduras de sangre plateada
donde sea que golpee.


En todo caso, la fuerza es peor que antes. Pero espera... ahora es
en la otra dirección.


En lugar de ser arrastrado de vuelta a mi asiento, ahora estoy siendo
Me aparté bruscamente, con el cuerpo presionado contra las ataduras.


La pantalla de la centrífuga, entre todas las cosas, pasa a primer plano.
ADVERTENCIA DE FUERZA CENTRÍFUGA EXCESIVA, parpadea.


“Nnnng”, digo. Quería decir Oh Dios, pero no puedo respirar.
ya no.


Todo ese combustible saliendo disparado al espacio... no se fue educadamente
a lo largo del eje longitudinal del barco. Explotó en ángulo, haciéndonos girar.
como una peonza. Y las explosivas bahías de combustible probablemente hicieron cosas
aún peor.


Bueno, al menos detuve la fuga de combustible. No hay nuevos empujes.
Vectores que actúan sobre la nave. Ahora solo tengo que lidiar con el giro.
Consigo tomar aire. La fuerza centrífuga es menor que la
fuerza de empuje incontrolada, pero sigue siendo monumental. Pero bueno, en
Al menos, así acerco mis brazos a la pantalla en lugar de alejarlos de ella.


Si consigo que las unidades de disco vuelvan a estar en línea, tal vez pueda cancelar.
el-


Mi asiento finalmente cede. Escucho los chasquidos cuando los puntos de anclaje se rompen.
se desprende. Caigo hacia adelante, contra la pantalla, todavía atado a la
Asiento de metal que me aplasta por detrás.


Probablemente la silla no pese mucho en condiciones de gravedad normal.
Tal vez 20 kilogramos. Pero con tanta fuerza centrípeta, es
Es como tener un bloque de cemento en la espalda. No puedo respirar.


Esto es todo. El peso de la silla es tanto que no puedo inflar mi
pulmones. Me mareo.


Se llama asfixia mecánica. Así es como mueren las boas constrictoras.
matar a su presa. Qué pensamiento tan extraño para mi último pensamiento.


Lo siento, Tierra, creo. Listo. Mucho mejor último pensamiento.


Mis pulmones, ahora llenos de dióxido de carbono, entran en pánico. Pero el
La descarga de adrenalina no me da la fuerza que necesito para escapar.
Simplemente me mantiene despierto para poder experimentar la muerte con más detalle.


Gracias, glándulas suprarrenales.


El gemido del barco ha cesado. Supongo que cualquier cosa que
lo que iba a romperse se rompió y todo lo que queda son cosas que pueden
manejar el estrés.


Me lloran los ojos. Me arden. ¿Por qué? ¿Estoy llorando? Tengo...
Personalmente le fallé a toda mi especie y todos van a morir.
Por eso. Es un buen motivo para llorar. Pero esto no es emotivo.
Es dolor. A mí también me duele la nariz. Y no es por presión física o
Cualquier cosa. Algo me quema las fosas nasales desde adentro.


Algo probablemente se rompió en el laboratorio. Algo desagradable
químico. Menos mal que no puedo respirar. Probablemente no me gustaría.
el olor.


Entonces, de repente, ¡puedo respirar de nuevo! No sé cómo.
o por qué, pero jadeo y respiro con dificultad en mi recién descubierta libertad.
Inmediatamente cae en un violento ataque de tos. Amoníaco.
Amoníaco por todas partes. Es abrumador. Mis pulmones gritan y
Se me llenan los ojos de lágrimas. Luego hay un olor nuevo.


Fuego.


Me giro para ver a Rocky flotando sobre mí. No en su
compartimento. ¡Está en la sala de control!


Él cortó mis ataduras y soltó la silla.
lo aparta a un lado.


Se para sobre mí, tambaleándose. Puedo sentir el calor que irradia.
de su cuerpo a solo centímetros de distancia. El humo sale a borbotones del
Ranuras de radiador en la parte superior de su caparazón.


Sus rodillas flaquean y se desploma sobre la pantalla junto a mí.
destruyéndolo. La unidad LCD se apaga y el bisel de plástico se rompe.


se derrite.


Veo un rastro de humo que sube por el túnel hasta el laboratorio y
más allá de.


“¡Rocky! ¡¿Qué has hecho?!”


El muy cabrón debió haber usado la gran esclusa de aire en el
¡Dormitorio! Entró en mi compartimento para salvarme. Y morirá.
¡Por eso!


Se estremece y dobla las piernas sobre sí mismo.


“Salva... la Tierra... Salva... a Erid...”, dice con voz temblorosa. Luego se desploma.
abajo.


“¡Rocky!” Agarro su caparazón sin pensarlo. Es como
Pongo las manos sobre un quemador. Me aparto bruscamente. "Rocky... no..."


Pero él está inmóvil.


CAPÍTULO 20


El cuerpo de Octy calienta toda la habitación.


Apenas puedo moverme, la fuerza de la centrífuga es tremenda.


“¡Nnnn!”, gimo, levantándome del monitor agrietado.
Me arrastro por los fragmentos hasta el siguiente monitor. Lo intento.
no levantar demasiado peso de mi cuerpo a la vez; tengo que guardar mi
fortaleza.


Deslizo mi dedo sobre el monitor desde el borde y presiono el
Botones de selección de pantalla en la parte inferior. Solo tengo una oportunidad.


Recuerdo los controles de navegación. El control manual.
La sección tiene un botón para poner a cero toda la rotación. Eso es genial.
tentador ahora mismo, pero no puedo arriesgarme. El compartimento del combustible está completamente abierto,
He desechado un par de cápsulas y no tengo idea de qué otras
Puede que ya se hayan producido daños. Lo último que quiero hacer es disparar.
superan cualquier sistema de control de giro, incluso los pequeños que controlan la actitud.


Abro la pantalla de la centrífuga. Parpadea en rojo y blanco, todavía
enojado por el excesivo balanceo que está sufriendo el barco. Con
Sin esfuerzo, descarto la advertencia y luego entro en modo manual.
Hay un montón de diálogos del tipo "oye, no hagas esto", pero yo...
Deshazte de todos ellos. Pronto tendré control directo sobre el cable.
bobinas. Las puse a girar a máxima velocidad.


La habitación gira y se inclina de maneras extrañas. Mis oídos internos y mi
Los ojos no están disfrutando de la discrepancia. Sé que es porque
Las dos mitades del barco se están separando y eso tiene consecuencias nefastas.
sobre las fuerzas que siento aquí en la sala de control. Pero la lógica no...
hacer algo bueno en esta situación. Giro la cabeza y vomito sobre el
muro.


Después de unos segundos, la fuerza se reduce drásticamente. Mucho
ahora es más manejable. Menos de 1 g, de hecho. Todo gracias a la
La magia de las matemáticas de la centrífuga.


La fuerza que sientes en una centrífuga es inversamente proporcional al cuadrado de la fuerza.
el radio. Al desenrollar los cables, hice que el radio se moviera.
desde 20 metros (la mitad de la eslora del barco) hasta 75 metros
(distancia desde la sala de control hasta el centro de masa con carga completa
extensión del cable). No sé cuánta fuerza estaba ejerciendo
Antes era igual, pero ahora es una decimocuarta parte de lo que era.


El primer ministro seguía pegado al monitor, aunque no tanto como antes.
Fuerte. Calculo que alrededor de medio g. Puedo respirar de nuevo.


Todo parece estar patas arriba. Usé la centrífuga en modo manual.
modo, así que hizo exactamente lo que le dije que hiciera y nada más:
extendió los cables. No giró el compartimento de la tripulación a
cara hacia adentro. La centrífuga empuja todo hacia la nariz.
del compartimento de la tripulación. El laboratorio está “arriba” de mí ahora, y el
El dormitorio está aún más arriba.


Ni siquiera sé dónde están los controles manuales para la tripulación.
La rotación de compartimentos es y no tengo tiempo para buscar
ellos. Por ahora, tendré que trabajar en un mundo al revés.


Me até a la esclusa de aire y la abrí. Todo es un
El interior es un desastre, pero no me importa. Desenredo el EVA arrugado.
Me quité el traje y los guantes. Me los puse.


De vuelta en la sala de control, me paro sobre las consolas (el control
Los paneles están "abajo" ahora. Espero no estar dañando nada también.
mucho. Me coloco sobre el cuerpo de Rocky, agarro ambos lados de
su caparazón con mis manos enguantadas, y levantar.


Buen dios.


Lo volví a bajar. Si intento moverlo así, PI lanza
por mi espalda. Pero lo levanté, aunque brevemente. Se sintió como 200
libras. Gracias a Dios estamos en la mitad de la gravedad. Él pesaría 400
libras a plena gravedad.


Necesitaré algo más que mis manos para levantarlo.


Me quito los guantes, reboto hacia la esclusa de aire y lanzo.
Aparto los objetos hasta que encuentre las correas de seguridad. Envuelvo dos correas.
bajo el caparazón de Rocky y los paso por encima de mis hombros.
Me quemé los brazos en varios lugares durante el proceso, pero el trato de FI
con eso después.


Sujeto cada cable a sí mismo debajo de mis axilas. Esto no será
cómodo y definitivamente no se verá genial, pero mis manos lo harán
ser libre y FII levantar con mis piernas.


Meto ambas manos por la escotilla hacia el laboratorio y
Agarra el peldaño más cercano de la escalera. El avance es lento.
Primero. No hay escalera en la sala de control. ¿Por qué habría una?
¿Será? Nadie pensó que estaría al revés.


Me duelen muchísimo los hombros. Esto no está bien diseñado.
mochila con carga distribuida adecuadamente. Son 200 libras de
Un alienígena sujeto por dos finas correas que se clavaban en mis clavículas.
Y solo me queda esperar que el punto de fusión de las correas de nailon sea
superior a la temperatura corporal de Rocky.


Gruño y hago muecas, escalón a escalón, hasta que consigo ponerme de pie.
dentro del laboratorio. Uso el borde de la escotilla para apoyar mis pies y
Sujeta a Rocky con las correas.


El laboratorio es un desastre. Todo está amontonado por todo el techo.
Solo la mesa y las sillas permanecen en el piso de arriba; están
atornillado al suelo. Y, afortunadamente, la mayoría de los más delicados
El equipo está atornillado a ellos. Sin embargo, ese delicado fuera de la
Los equipos de laboratorio de estantería no fueron diseñados para ser sacudidos como
palomitas de maíz y sometidas a 6 o 7 g. Me pregunto cuántas cosas
están irremediablemente rotos.


La gravedad es menor aquí arriba. PM más cerca del centro de la
centrífuga. Cuanto más alto llegue, más fácil será todo.


Aparto de mi camino los suministros y equipos de laboratorio y los arrastro.
Rocky hacia la escotilla del dormitorio. Repito el doloroso proceso.
Lo acabo de hacer hace un momento. La fuerza es menor, pero aún duele. De nuevo,
Utilizo la escotilla como punto de apoyo para tirar de Rocky hacia el interior.
habitación.


Mi pequeña sección del dormitorio apenas nos cabe a los dos. La de Rocky
La sección es un desastre, igual que el laboratorio. Su banco de trabajo no estaba atornillado.
ya está colocado, así que ahora está en el techo.


Lo arrastro por el techo y me subo a mi litera. Tiene
giraba completamente gracias a su pivote basculante.


montaje. Es una plataforma práctica para alcanzar la esclusa de aire entre
mi zona y la de Rocky.


La puerta de la esclusa de aire está abierta de mi lado. Él la usó para entrar.
Sálvame.


“¡Hombre, ¿por qué hiciste eso?!” me quejo.


Podría haberme dejado morir. Debería haberlo hecho, en realidad. Podría
manejar la fuerza centrípeta, no hay problema. Podría haberlo hecho
En su tiempo, ideó un invento y lo usó para volver.
control de la nave. Sí, lo sé, es un buen tipo y nos salvó.
mi vida, pero esto no se trata de nosotros. Él tiene un planeta que salvar. ¿Por qué arriesgarse?
¿Su vida y toda su misión para mí?


La puerta de la esclusa de aire no llega al techo, así que Pll tiene que jugar
“El suelo es lava” para entrar.


Salto a la esclusa de aire desde mi litera y luego uso las correas para
Arrastré a Rocky conmigo. Empecé a salir y fue entonces cuando
Veo el panel de control de la esclusa de aire.


O, mejor dicho, veo la caja destruida que una vez fue la esclusa de aire.
Panel de control.


“¡Oh, vamos!”, grito.


Ambos lados de la esclusa de aire tenían paneles de control, así que Rocky
o podría operarlo según fuera necesario. Pero ahora los míos están arruinados.
probablemente golpeado por algunos escombros que volaban alrededor durante el
caos.


Tengo que devolverlo a su entorno, pero ¿cómo?
una idea. No es una buena idea. Hay una válvula de emergencia en el
La propia cámara de la esclusa de aire permite la entrada de aire desde el lado de Rocky.


Está ahí para cubrir un caso límite muy específico. No hay manera de que yo
alguna vez pueda entrar en la zona de Rocky del barco. Ciertamente no puedo manejarlo.
su entorno, y mi traje EVA sería aplastado como un
uva. Pero Rocky puede venir a mi zona con su casero.
cosa de traje espacial con forma de bola. Entonces, solo para estar extra seguros, por si acaso...
Se produjo una emergencia mientras Rocky estaba en su bola en la esclusa de aire.
Hay una válvula de alivio que dejará entrar el aire de su ventilación lateral.


una gran palanca de hierro, para que pueda ser manipulada con los imanes.
Rocky lo lleva consigo mientras está en la pelota.


Miro la palanca en la esclusa de aire. Echo un vistazo a la puerta de la esclusa de aire.
a mi compartimento y su cerradura de rueda giratoria. Miro hacia atrás a
la palanca, luego de vuelta a la puerta.


Tenso mis músculos y cuento mentalmente hasta tres.
Acciono la palanca y salto hacia mi compartimento.


El amoníaco hirviendo inunda la esclusa y el dormitorio. Doy un portazo.
La puerta de la esclusa de aire detrás de mí y giro el bloqueo de la rueda. Oigo
Silbando al otro lado, pero no veo nada. Puede que nunca lo haga.
volver a ver algo.


Me arden los ojos como si estuvieran en llamas. Siento los pulmones como si...
Cien cuchillos están en un duelo de baile. Tengo la piel completamente entumecida.
a lo largo de mi lado izquierdo. Y mi nariz... olvídalo. El olor es tan...
Mi sentido del olfato simplemente se rinde.


Mi garganta se cierra por completo. Mi cuerpo no quiere nada.
hacer con el amoníaco.

“Com...” jadeo. “Com...pu...ter...”
Quiero morir. El dolor está por todas partes. Me meto en mi litera.
“¡Ayuda!” jadeo.


“Múltiples lesiones”, dice la computadora. “Exceso de mucosidad ocular.
Sangre alrededor de la boca, quemaduras de segundo grado. Respiración
angustia. Resultado del triaje: intubar.


Los brazos mecánicos, que afortunadamente no parecen tener
cualquier problema con estar boca abajo, agárrame y algo es
Me lo metieron a la fuerza por la garganta. Siento un pinchazo en el brazo que tengo.


“Fluidos de TV y sedación”, informa la computadora.


Y entonces me quedo dormido como una lámpara.


Me despierto cubierta de equipo médico y dolorida.


Llevo una mascarilla de oxígeno en la cara. Tengo una vía intravenosa en el brazo derecho.
y mi brazo izquierdo está vendado desde la muñeca hasta el hombro. Me duele como
infierno.


Me duele todo lo demás también. Sobre todo los ojos.
Pero al menos puedo ver. Eso es bueno.


“Computadora”, digo con voz ronca. “¿Cuánto tiempo llevo yo...
¿dormido?"


“La inconsciencia duró seis horas y diecisiete minutos.”


Respiro hondo. Siento como si mis pulmones estuvieran cubiertos de alquitrán.
Probablemente flema o alguna otra sustancia viscosa. Miro hacia donde está Rocky.
zona. Está justo donde lo dejé en la esclusa de aire.


¿Cómo puedo saber si un Eridiano está muerto? Cuando Rocky duerme todo
El movimiento se detiene. Pero presumiblemente eso es también lo que sucede cuando
Un eridiano muere.


Veo un oxímetro de pulso en mi dedo índice derecho.


“Computadora—” Toso. “Computadora: ¿Cuál es mi nivel de oxígeno en sangre?”
¿contenido?"


“Noventa y uno por ciento.”


“Tendrá que servir.” Me quito la máscara y me siento en la cama. Mi
El brazo vendado me pica con cada movimiento. Tiro de los diferentes
cosas de mi cuerpo.


Abro y cierro mi mano izquierda. Está funcionando. Los músculos están
Solo un poco dolorido.


Recibí un rápido impacto de aire muy caliente y a muy alta presión.
amoníaco. Lo más probable es que tenga quemaduras químicas en los pulmones y
en mis ojos. Y probablemente una quemadura física en mi brazo. Mi izquierda
Ese lado fue el que recibió el impacto principal de la explosión.


Veintinueve atmósferas de presión a 210 grados Celsius
(¡más de 400 grados Fahrenheit!). Eso debe ser lo que es una granada.
se siente así. Nota al margen: Sin nadie al mando, es puro
Menos mal que no nos estrellamos contra el planeta.


La nave está en una órbita estable o escapamos de Adrian.
gravedad completamente. Niego con la cabeza. Es realmente ridículo lo mucho que
poder que tengo sentado en el compartimento del combustible. Para ni siquiera saber si todavía estoy
cerca de un planeta... guau.


Tengo suerte de estar vivo. No hay otra forma de decirlo. Cualquier cosa.
Lo que hago más allá de ese momento es un regalo del universo para mí.
Salga de la cama y párese frente a la esclusa de aire. La gravedad aún está presente.
A media gravedad, todo sigue al revés.


¿Qué puedo hacer por Rocky?


Me siento en el suelo frente a su cuerpo. Pongo mi mano sobre el
pared de la esclusa de aire. Eso suena demasiado melodramático, así que lo retiro.
De acuerdo, conozco los conceptos básicos de la biología eridiana. Eso no significa que...
Hazme médico.


Tomo una tableta y deslizo el dedo por varios documentos que tengo.
lo hizo. No recuerdo todo lo que me dijo, pero al menos yo...
Tomó notas abundantes.


Cuando está gravemente herido, un cuerpo eridiano se apagará para que
pueden intentar trabajar en todo a la vez. Espero que las pequeñas células de Rocky
están haciendo lo suyo ahí dentro. Y espero que sepan cómo arreglarlo.
daño causado por: (1) bajar la presión del aire a un veintinueve
en lo que evolucionó para vivir, (2) quedar repentinamente expuesto a un
un montón de oxígeno, y (3) ser casi 200 grados más frío que
su cuerpo lo espera.


Me sacudo la preocupación y vuelvo a mis apuntes.
“¡Ah, aquí!”, digo.


Ahí está la información que necesito: esos capilares en su
El radiador de la carcasa está hecho de aleaciones metálicas desoxidadas.
El sistema circulatorio ambiental bombea su sangre a base de mercurio.
a través de esos recipientes y el aire pasa sobre ellos. En el de Erid
atmósfera sin oxígeno, esto tiene perfecto sentido. En la nuestra,
Es un yesquero perfecto.


Un montón de oxígeno acaba de pasar por tuberías de metal muy calientes no
Más gruesos que un cabello humano. Ardieron. Ese es el humo que vi.
Salía de las rejillas de ventilación de Rocky. Su radiador estaba literalmente en llamas.


Jesús.


Todo el órgano debe estar completamente lleno de hollín y otros
productos de combustión. Y los capilares estarán recubiertos de
óxidos, que arruinan la conductividad térmica. De hecho, los óxidos son
aislantes. El peor resultado posible.


De acuerdo. Si está muerto, está muerto. No puedo hacerle más daño. Pero
Si está vivo, tengo que ayudarlo. No hay razón para no intentarlo.


Pero, ¿qué hago?


Tantas presiones. Tantas temperaturas. Tanto aire.
mezclas. Tengo que llevar un registro de todas ellas. Las mías propias.
el entorno, el entorno de Rocky y ahora el de Adrian
También es un entorno propicio para la reproducción de los astrófagos.


Pero primero: la gravedad. Estoy harto de vivir en el Poseidón.
Aventura. Es hora de enderezar el rumbo.


Regreso a la sala de control. El centro
El panel está arruinado, pero los demás funcionan bien. Y están
De todas formas, son intercambiables. Instalaré un repuesto en el medio.
cuando tenga tiempo.


Abro la pantalla de la centrífuga y curiosee por ahí.
controles un poco. Finalmente encuentro los controles manuales para la tripulación-
rotación de compartimentos. Estaban enterrados bastante profundamente en el
opciones; me alegro de no haber intentado buscarlas durante la crisis.


Ordeno que el compartimento de la tripulación gire. Muy, muy lentamente.
Establezca la velocidad en 1 grado por segundo. Tarda tres minutos en girar.
alrededor. Y escucho muchos golpes, ruidos sordos y choques provenientes de la
laboratorio. No me importa nada de eso. Solo quiero asegurarme
Rocky no sufre más lesiones. Este ritmo lento debería hacer
su cuerpo se deslizó por el techo de la esclusa de aire, luego por la pared y
Finalmente, al suelo. Ese es el plan, al menos.


Una vez que se completa la rotación, las cosas vuelven a sentirse como antes.
normal, aunque a media g. Vuelvo al dormitorio para
Revisa cómo está Rocky. Ahora está en el suelo de la esclusa de aire, y todavía está bien.
De lado. Bien. Se deslizó en lugar de caer.


Realmente quiero trabajar en Rocky, pero tengo que asegurarme de que...
La aventura que pudo haberlo matado no fue en vano. Agarro el
Contenedor de muestra de la esclusa de aire del barco. Me alegro de haberme ido.
Honestamente, ahí estaba. Quedó amortiguado por la repentina y loca
Las aceleraciones del traje EVA se acumularon con él.


Rocky tuvo la previsión de colocar indicadores en el muestreador para decir
nos preguntaron cuál era la temperatura y la presión en el interior.
Indicadores de esfera analógicos en numerología eridiana de base seis. Pero tengo
He visto lo suficiente de eso como para poder traducirlo. El interior de la pelota
es -51 grados Celsius con una presión de 0,02
atmósferas. Y sé por mi espectrometría anterior qué
El maquillaje atmosférico es.


De acuerdo, ese es el entorno que tengo que replicar.


Estoy clasificando lo que queda del laboratorio. Es un proceso lento porque...
Solo puedo usar mínimamente mi brazo izquierdo. Pero puedo usarlo para ayudar.
Al menos, aparta las cosas a un lado. Pero por ahora, nada de hacer esfuerzos pesados.


Encuentro un recipiente al vacío que está solo un poco roto. Es un
cilindro de vidrio con forma de tambor de aproximadamente un pie de diámetro. Lo reparo
Repara la grieta con epoxi y hazle una prueba. Es capaz de bombear el aire.
y mantener el vacío. Si puede mantener el vacío, puede
mantener 0,02 atmósferas.


Coloqué el recipiente de muestra dentro.


El armario de almacenamiento de productos químicos sigue firmemente anclado a la
pared. La abro. Todo está revuelto dentro, de
Por supuesto, pero la mayoría de los envases parecen intactos. Tomo el pequeño frasco de
Astrofago terrestre.


Hay aproximadamente un gramo ahí, incluido en los suministros para
fines de prueba. Siempre puedo obtener más si lo necesito. Todo lo que tengo que hacer es...
Lo que hay que hacer es cortar cualquiera de las tuberías de refrigerante basadas en Astrophage en el casco.
Pero ahora mismo no es necesario.


La muestra es un lodo aceitoso en el fondo del vial. Lo abro.
el vial y recójalo con un hisopo de algodón. (Ese gramo de
El astrófago tiene 100 billones de julios de energía. Mejor no pensar.
sobre ello.)


Extiendo el Astrophage a lo largo de la pared interior del vacío.
Introduzca la cámara y deje caer el hisopo de algodón junto a la sonda de muestra.


Extraigo todo el aire de la cámara de vacío.


Los suministros de química incluyen varios cilindros pequeños de
gases. Afortunadamente, los cilindros de acero son resistentes, por lo que sobrevivieron a la
juego de pinball cósmico que acabamos de jugar. Agrego gases en
la cámara de vacío, una a una, a través de la válvula de entrada.
Quiero replicar la atmósfera de Adrian. Inyecto carbono.
dióxido, metano e incluso argón. No me imagino que el argón...
materia—es un gas noble, así que no debería reaccionar con las cosas. Pero
Eso es lo que solía pensar sobre el xenón, y resultó que...
engañarse.


No tengo forma de enfriar el aire allí a menos 50 grados.
grados, así que solo tendré que esperar lo que sea que la vida dentro pueda
manejar la temperatura ambiente de la Tierra.


Escucho un clic justo cuando termino de introducir el argón. Es el
muestreador. Tal como Rocky los diseñó para que lo hicieran, las pequeñas válvulas
se abrió cuando la presión exterior coincidió con la presión en el interior.
Altitud de reproducción de los astrófagos en Adrian. El buen viejo Rocky. El mejor.
El mejor ingeniero que he conocido.


De acuerdo. He hecho la muestra lo más segura posible. El aire
La composición y la presión son lo más parecidas posible a su entorno natural.
Podría conseguirlo, y hay muchos Astrophage para comer. Si hay
Si hay algún depredador microscópico allí, deberían estar bien.
forma.


Me seco la frente con el brazo vendado e inmediatamente...
Lo lamento. Me retuerzo de dolor.


“¡¿Qué tan difícil es, Ryland?!” Me digo a mí mismo con rabia. “Deja de usar
¡Tu brazo quemado!


Bajo de nuevo por la escalera hasta el dormitorio.
“Ordenador: analgésicos.”


Los brazos se extienden y me dan un vaso de papel con dos pastillas dentro.
eso y una taza de agua. Tomo las pastillas sin siquiera comprobar qué
ellos son.


Miro a mi amigo y trato de idear un plan...


Ha pasado más de un día desde que metí a Rocky en esa esclusa de aire y él
Todavía no se ha movido. Pero no he estado perdiendo el tiempo. He estado
Experimentando con algunos inventos en el laboratorio. Este tipo de aparato.
La creación es realmente el fuerte de Rocky, pero yo doy lo mejor de mí.


Pensé en muchos enfoques diferentes. Pero al final, yo...
Creo que debería dejar que el cuerpo de Rocky se cure por sí mismo tanto como sea posible.
No se sentiría cómodo tratando de operar en un ser humano, dejar
un eridiano solo. Su cuerpo debería saber qué hacer. Solo tengo
dejarlo.


Eso no significa que no vaya a hacer absolutamente nada.
Tengo una idea de lo que está pasando. Y si me equivoco, mi idea...
El tratamiento no le hará daño.


Ahora mismo hay mucho hollín y otros residuos de combustión.
Basura de producto en su órgano radiador. Así que probablemente no funcione.
Bueno. Si es que sigue vivo, su cuerpo tardará mucho tiempo en recuperarse.
eso fuera. Quizás demasiado largo.


¿Quizás pueda ayudar?


Tengo la caja en la mano. Está cerrada por cinco de sus seis lados.
con el lado restante abierto. Las paredes son de acero de 4 pulgadas de espesor.
Me llevó todo el día reparar el molino y ponerlo en funcionamiento de nuevo, pero
Una vez que lo hice, moler esta caja fue pan comido.


En el interior hay una bomba de aire de alta potencia. Así de simple. Puedo disparar.
aire a alta presión muy fuerte. Lo probé en el laboratorio y sopló
un agujero en una lámina de aluminio de 1 milímetro de espesor desde un pie
lejos. Realmente funciona. Ojalá pudiera decir que PM es un genio que
Lo hice todo desde cero, pero la realidad es que solo hice el
caja. La bomba se ha reutilizado de un tanque de alta presión.


En la caja también hay una batería, una cámara, algunos motores paso a paso,
y un taladro. Necesito todas estas cosas para que mi plan funcione.


He limpiado el laboratorio, un poco. La mayor parte del equipo está
arruinado, pero algunos podrían arreglarse. Cruzo al otro lado de
la mesa, donde tengo otro experimento.


Tengo un pequeño trozo de xenonita, un poco de paja que sobró de
cuando hicimos doscientos mil eslabones de cadena. Usé un
aplicación generosa de epoxi para pegarlo a la punta de un material rugoso.
Broca hacia arriba. Lleva más de una hora secando. Ya debería estar listo.


Recojo la broca y la xenonita viene con ella. Utilizo toda mi
fuerza para intentar separarlos. No puedo.


Asiento con la cabeza y sonrío. Esto podría funcionar.


Hago algunas pruebas más con la caja. Mi control remoto para el
Los motores funcionan bastante bien. No es un control remoto verdadero. Es un
Banco de interruptores conectado a la tapa de un recipiente de plástico. Tengo cables.
desde los interruptores que pasan a través de un pequeño agujero en el acero, que es
a su vez se llenaron de resina. Puedo encender o apagar la energía de cualquier
de los componentes que hay ahí. Ese es mi “control remoto”. Puedo
Solo espero que los motores no tengan problemas con el calor elevado o
amoníaco.


Llevo todo al dormitorio y preparo la resina epoxi. Remuevo
júntelo y aplíquelo generosamente a los bordes de la caja de acero.
Lado abierto. Presiono la caja contra la pared de la esclusa de aire y la mantengo en su lugar.
Entonces me quedo allí de pie durante diez minutos, sujetando la caja en su sitio.
Podría haberlo pegado a la pared con cinta adhesiva o algo así mientras se secaba el epoxi.
conjunto, pero necesito un sellado realmente bueno y no quiero tomar ninguno
posibilidades. Las manos humanas son mejores pinzas que cualquier herramienta que yo pueda usar.
tener en el laboratorio.


Suelto la caja con cuidado y espero a que caiga. No cae.
Lo toco un par de veces y parece bastante sólido.


Es epoxi de secado rápido (cinco minutos), pero le daré una hora para que se endurezca por completo.


Regreso al laboratorio. ¿Por qué no? Veamos qué...
El pequeño terrario alienígena está haciendo...


Nada del otro mundo, la verdad. No sé qué esperaba.
¿Pequeños platillos voladores dando vueltas en la cámara, tal vez?


Pero el cilindro luce exactamente igual que antes. El muestreador
Se queda donde lo dejé. La mancha de Astrophage no ha cambiado.
El hisopo de algodón es...


Ey...


Me agacho y tomo asiento. Entrecierro los ojos para mirar dentro de la cámara.
El hisopo de algodón ha cambiado. Solo un poquito. Es... más esponjoso.


¡Genial! Quizás haya algo ahí que pueda ver.
en. Solo necesito ponerlo bajo el microscopio para...


Oh.


Me doy cuenta. No tengo ninguna manera de extraer.
muestras. Simplemente pasé por alto esa parte.


“¡Tonto!” Me doy un golpe en la frente.


Me froto los ojos. Entre el dolor de mis quemaduras y el
El aturdimiento por los analgésicos dificulta la concentración. Y la tarde...
cansado. Una cosa que aprendí en mis tiempos de estudiante de posgrado:
Cuando estés estúpido cansado, acepta que estás estúpido cansado. No
Trata de resolver las cosas en ese mismo momento. Tengo un recipiente sellado que...
Tengo que entrar eventualmente. Ya averiguaré cómo después.


Saco mi tableta y tomo fotos del contenedor. Ciencia
Regla número 1: Si algo está cambiando inesperadamente,
Documéntalo.


Para ser más científico, apunto una cámara web hacia el experimento.
y configurar el ordenador para tomar una secuencia a intervalos de un fotograma por segundo.
Segundo. Si algo está ocurriendo lentamente, quiero saberlo.


Regreso a la sala de control. ¿Dónde diablos estamos?


Algunos trabajan con la consola de navegación y me entero de que todavía estamos en
órbita. Es relativamente estable. Probablemente esta órbita se irá deteriorando con el tiempo.
Pero no hay prisa.


Reviso todos los sistemas del barco y realizo tantos diagnósticos como puedo.
puede. El barco lo hizo bastante bien, a pesar de no ser remotamente
Diseñado para manejar esta situación.


Los dos compartimentos de combustible que deseché ya no están, pero el
Los otros siete parecen estar en buen estado. Hay grietas en el
casco aquí y allá, según la prueba de diagnóstico. Pero ellos
Todo parece ser interno. Nada da al exterior, lo cual es bueno.
No quiero que mi Astrophage vuelva a ver a Adrian.


Una de las microbrechas está resaltada en rojo. Tomo una
Un vistazo más de cerca. La ubicación de la brecha tiene al ordenador en un estado de confusión.
Está en el mamparo entre el área de combustible y el borde de la
Recipiente a presión. Entiendo la preocupación.


El mamparo se encuentra entre el compartimento de almacenamiento debajo del
Dormitorio y depósito de combustible 4. Voy a echar un vistazo.


Rocky sigue sin moverse. No me sorprende. Mi caja de acero
Se queda donde lo puse. Probablemente podría usarlo ahora, pero estoy
Decidí esperar la hora completa.


Abro los paneles de almacenamiento y saco un montón de cajas.
Sube al área de almacenamiento con una linterna y un juego de herramientas. Es
estrecho, apenas 90 cm de altura. Tengo que arrastrarme ahí dentro para
Unos buenos veinte minutos antes de que finalmente encontrara la brecha. Solo
Se puede detectar porque hay una pequeña acumulación de escarcha alrededor de los bordes.
El aire que escapa al vacío se enfría muy rápido. De hecho,
Es probable que el hielo haya ayudado a frenar la fuga.


No es que importara. La fuga es tan pequeña que tardaría semanas.
ser un problema. Y el barco probablemente tiene un montón de aire de reserva
en tanques de todos modos. Aun así, no hay razón para dejar que gotee. Yo aplico
una generosa cantidad de epoxi en un pequeño parche de metal y sellar el
brecha. Tengo que sostenerlo durante bastante más de cinco minutos.
antes de que se endurezca. El epoxi tarda mucho tiempo en endurecerse cuando está frío, y
La temperatura en ese punto del mamparo está bajo cero debido a la fuga.
Consideré conseguir una pistola de calor del laboratorio, pero... eso es mucho.
funciona. Simplemente mantengo el parche por más tiempo. Tarda unos quince minutos.
minutos.


Bajo de nuevo y me quejo todo el tiempo. Me duele el brazo.
Ahora no para. Es un pinchazo constante. Ha pasado menos de una hora,
pero los analgésicos ya no me hacen efecto.


“¡Ordenador! ¡Analgésicos!”

“Dosis adicional disponible en tres horas y cuatro minutos.”
Frunzo el ceño. “Ordenador: ¿Cuál es la hora actual?”
“Las siete y cuarto de la tarde, hora estándar de Moscú.”


“Ordenador: Ajusta la hora a las once de la noche, hora estándar de Moscú.”


“El reloj está completo.”
“Ordenador: analgésicos.”


Los brazos me entregan un paquete de pastillas y una bolsa de agua.
devorarlos. Qué sistema tan estúpido. Los astronautas confiaban en
¿Salvar el mundo pero no controlar sus dosis de analgésicos? Estúpido.


De acuerdo. Ya ha pasado suficiente tiempo. Vuelvo a centrar mi atención en el...
caja.


Primero tendré que taladrar un agujero en la xenonita. Y ahí es donde
Se desatará el caos si las cosas salen mal. La idea general aquí
es para que el taladro dentro de la caja haga un agujero en la xenonita y
para que la caja contenga la presión que entra a raudales. Pero nunca lo harás.
Lo sé. Puede que la caja no esté bien sujeta.


Llevo una mascarilla médica y protección ocular. Si hay
va a ser un chorro de amoníaco sobrecalentado y a alta presión en este
habitación, necesito no morir por ello.


Anteriormente limé una varilla de metal para que sirviera como una especie de punta. El completo
El radio es un poco más grande que la broca que tengo preparada.
caja de acero. Tengo el clavo y el martillo listos. Si el
La presión hace volar la caja, Pll clava el clavo en el agujero
y esperamos que sirva para tapar el vacío.


Por supuesto, la presión podría no hacer volar la caja por completo.
podría simplemente salir a borbotones por los bordes de la junta de pegamento. Si eso
Si sucede, tendré que golpear la caja con el martillo hasta que...
se quita, luego clava el clavo.


Sí, es ridículamente peligroso. Pero simplemente no sé si
Rocky sobrevivirá sin ayuda. Quizás el Primer Ministro esté siendo emotivo.
en lugar de racional. ¿Pero qué importa?


Aprieto el martillo y el clavo. Luego activo el taladro.


Tarda tanto tiempo ese taladro en atravesar la xenonita, yo
En realidad, cálmate por aburrimiento. Es solo 1 centímetro, pero
Es como intentar desgastar un diamante. Tengo suerte de que la broca sea...
Es lo suficientemente difícil como para hacer cualquier cosa. La transmisión de la cámara desde adentro
muestra un progreso lento y constante. En lugar de taladrar como la madera o
metal, esto se parece más al vidrio. Se rompe en astillas y trozos.


Finalmente, la broca llega al otro lado. Es inmediatamente
Fue lanzado de vuelta al área y doblado lateralmente por la presión.
Se oye un golpe seco cuando el aire eridiano entra a toda prisa en la pequeña caja.
Entrecierro los ojos. Luego, después de unos segundos, los abro de nuevo.


Si la caja iba a salir volando, lo habría hecho de una forma u otra.
Entonces. Mi sello resistió. Por ahora, al menos. Respiro aliviado.


Pero no me quito la máscara ni las gafas. Nunca se sabe.
cuando el sello podría fallar.


Reviso la pantalla de la cámara. Esto requerirá apuntar con cuidado, así que...
Fue muy inteligente al asegurarse de que una cámara pudiera...


La señal de la cámara no funciona.
Un dolor intenso en la muñeca me paraliza y la aparto.


Ah. Sí. Las cámaras web no están diseñadas para funcionar a 210 grados.
Celsius y 29 atmósferas. Y mi caja de acero macizo, bueno, es
acero macizo. El acero es un excelente conductor del calor. Ni siquiera puedo
Tócalo ahora, está muy caliente.


El Primer Ministro sigue siendo estúpido. Primero el contenedor de muestras de Adrian, y ahora...
Esto. Quiero dormir, pero Rocky es más importante. Al menos.
Ser estúpido no es permanente. Seguiré adelante. Sé que no debería,
pero soy demasiado estúpido para tener eso en cuenta.


Vale, la cámara está muerta. No puedo ver dentro de la caja. Pero puedo
Todavía se ve a Rocky en la esclusa de aire porque la xenonita es transparente. PII
Tengo que trabajar con lo que tengo aquí.


Pongo en marcha la bomba de alta presión. Todavía funciona, al menos, está...
haciendo ruido. Debería estar disparando un chorro de muy alta presión de
aire en dirección a Rocky. A 29 atmósferas, el aire actúa casi como
agua. Realmente puedes golpear cosas con ella. Pero amoníaco
Está claro. Así que no tengo ni idea de adónde va.


Ajusto el ángulo del jet con los controles servo. ¿Son ellos?
¿Funciona? No tengo ni idea. La bomba hace demasiado ruido para que pueda oírla.
Los servomotores no hacen nada. Muevo de izquierda a derecha, poco a poco.
Hacia abajo y hacia arriba siguiendo un patrón.


Por fin, veo algo. Una de las palancas de la esclusa de aire.
Se mueve un poco. Me concentro en él. Retrocede varios centímetros.


“¡Te pillé!”, digo.


Ahora sé hacia dónde apunta. Hago algunas conjeturas y apunto.
para las ventilaciones del caparazón de Rocky. No pasa nada, así que hago una cuadrícula.
Busco, de un lado a otro, de arriba abajo, hasta que obtengo un resultado.


¡Y vaya resultado!


Le di al punto justo. De repente, el caparazón de Rocky se ventila.
expulsar humo negro. El desagradable polvo y los escombros que se acumularon
Cuando estaba en llamas. Es intensamente satisfactorio. Como esa sensación.
cuando le aplicas aire comprimido a una computadora vieja.


Me muevo de un lado a otro, intentando alcanzar cada rejilla de ventilación una por una.
Las últimas rejillas de ventilación no causan ni de lejos la misma conmoción que la primera.
uno. Creo que todos conducen al mismo órgano, como el de un ser humano.
La boca y la nariz sí. Múltiples orificios para mayor seguridad y redundancia.


Después de unos minutos, ya no sale más polvo de hollín. Cierro
fuera de la bomba.


“Bueno, amigo”, le digo. “He hecho todo lo que he podido. Solo espero que tú puedas
Haz el resto.


Paso el resto del día trabajando en un proyecto secundario y
Caja de contención terciaria. Las pego en su lugar sobre mi dispositivo.
El aire eridiano tendrá que romper tres sellos para entrar en mi
Compartimento ahora. Eso tendrá que bastar.


Espero que Rocky despierte.


CAPÍTULO 21


W. puede hacer esto en privado”, dije. “Puedo reunirme con usted.


Con ustedes, uno a la vez.”


Los tres astronautas estaban sentados en un sofá frente a mí.
tomó posesión de la sala de descanso y cerró la puerta con llave para esto
reunión. Yáo estaba sentado en el centro, con su semblante serio de siempre. DuBois
Estaba a su izquierda, con la espalda arqueada para mantener una postura perfecta.
Ilyukhina se inclinó hacia la izquierda de Yáo, bebiendo un sorbo de cerveza.


“No hay necesidad de reuniones individuales”, dijo Yáo. “No hay
En esta misión hay espacio para secretos.


Me removí en la silla. ¿Por qué me había enviado Stratt a hacer este trabajo?
No soy una persona sociable y no sé cómo abordarlo.
asuntos delicados. Dijo algo sobre que le caía bien a la tripulación.
más que nadie. ¿Por qué? Tal vez simplemente parecía amigable y
agradable porque normalmente estaba de pie junto a Stratt.


En cualquier caso, el lanzamiento estaba a solo un mes de distancia y tenía que conseguirlo.
esta información.


—De acuerdo —dije—. ¿Quién quiere ir primero?


DuBois levantó la mano. “Puedo empezar si eso es aceptable.
todos."


“Claro.” Hice un garabato rápido con mi bolígrafo. “Entonces... ¿cómo…?”
¿Te gustaría morir?


Sí. Un tema incómodo. Pero uno que había que tratar. Estos
Tres iban a dar sus vidas solo para que el resto de nosotros pudiéramos
tener una oportunidad de luchar. Lo mínimo que podíamos hacer era ayudarlos a morir.
en sus propios términos.


DuBois me entregó un trozo de papel impecable. “He detallado mi
solicitud en este documento. Creo que encontrará todo en
orden."


Tomé el papel. Había viñetas, gráficos y algunos
Referencias al final. "¿Qué estoy viendo aquí?"


DuBois señaló en algún lugar del medio de la página. “Yo
Me gustaría morir por asfixia con nitrógeno. Toda mi investigación
demuestra que es una de las formas menos dolorosas de morir.”


Asentí con la cabeza y tomé algunas notas.


“Ese documento incluye una lista del equipo que necesitaré para
asegurar mi muerte. Está perfectamente dentro de mi masa de objetos personales.
prestación."


Fruncí el ceño, sobre todo para ocultar el hecho de que no tenía ni idea.
qué decir.


Juntó las manos sobre su regazo. “Es una simple cuestión de
tanque de nitrógeno y un conector universal para el traje EVA. Puedo
Ponte el traje y haz que bombee nitrógeno en lugar de oxígeno.
El reflejo de asfixia proviene del exceso de dióxido de carbono en el
pulmones, no falta de oxígeno. Los sistemas del traje funcionarán continuamente
eliminar el dióxido de carbono que exhalo, dejando solo nitrógeno
detrás. Simplemente me cansaré y tal vez me maree un poco.
Entonces perderé el conocimiento.


“De acuerdo.” Traté de mantener la profesionalidad. “¿Qué tal si...?”
¿El traje EVA no está disponible?


“La subsección cuatro detalla el plan de respaldo. Si no puedo usar el
Traje EVA, usaré la esclusa de aire de la nave. El volumen de la esclusa de aire
será suficiente para asegurar que la acumulación de dióxido de carbono no sea
desagradable."


“De acuerdo.” Anoté algunas notas más. Aunque apenas tenía
Su informe fue muy completo. “Nos aseguraremos de que haya un tanque
con abundante nitrógeno y también un tanque de reserva por si acaso.
La primera se filtra.


“Excelente. Gracias.”
Dejé el papel a un lado. "¿Ilyukhina? ¿Y tú?"
Dejó la cerveza sobre la mesa. "Quiero heroína".


Todos la miraron. Incluso Yao palideció un poco.


“¿Perdón, qué?”, dije.


“Heroína.” Se encogió de hombros. “He sido una buena chica toda mi vida.”
Nada de drogas. Sexo limitado. Quiero experimentar un placer inmenso.
antes de morir. La gente muere por heroína todo el tiempo. Debe ser muy
lindo."


Me froté las sienes. "Quieres morir... por una dosis de heroína".
¿sobredosis?"


99


“No de inmediato”, dijo. “Quiero disfrutar. Empezar con
Dosis efectiva normal. Colocarse. Todos los adictos coinciden en las primeras aplicaciones.
son lo mejor. Luego, todo va cuesta abajo desde ahí. Quiero sentir esos primeros
dosis. Luego, sobredosis cuando llegue el momento adecuado.”


“Supongo que... podemos hacerlo”, dije. “La muerte por sobredosis puede ser
Realmente desagradable, la verdad.


Ella desestimó la preocupación. “Que los médicos hagan lo mejor
Plan de dosificación para mí. Cantidad correcta para maximizar el placer.
en dosis anteriores. Luego, la dosis letal puede contener otros medicamentos en su interior.
Asegúrate de que muera sin dolor.


Anoté su petición. “De acuerdo. Heroína. No sé dónde
Lo conseguiremos, pero lo solucionaremos.


“Tienes al mundo entero trabajando para ti”, dijo. “Consigue
Que una compañía farmacéutica me fabrique heroína. No puede ser difícil.


“Claro. Estoy seguro de que Stratt puede hacer una llamada o algo así.”


Suspiré. Dos menos, uno por hacer. “Muy bien. ¿Comandante Yao?
¿Y tú?"


—Quiero un arma, por favor —dijo—. Una pistola tipo 92.
Municiones militares chinas estándar. Almacene la munición en un lugar seco.
recipiente de plástico sellado para el viaje.


Al menos eso tenía algo de sentido. Rápido e indoloro. “Una pistola.
Entendido. Es bastante fácil.


Miró alternativamente a sus compañeros de tripulación. "Seré el último
morir. Si algo sale mal con cualquiera de sus métodos, yo
Estaré presente con el arma. Por si acaso.


—Muy considerado —dijo DuBois—. Gracias.


“No me disparen si parezco el primer ministro pasándoselo bien”.
dijo Tlyukhina.


—Entendido —dijo Yao. Se volvió hacia mí—. ¿Será eso?
¿todo?"


“Sí”, dije, ya de pie. “Esto ha sido muy
Qué incómodo, gracias. Voy a... irme a otro sitio ahora.


Me retuerzo en la cama. Las quemaduras en mi brazo me duelen más que nunca.
Los analgésicos apenas me hacen efecto. Empiezo a preguntarme si...
Se puede encontrar la heroína de Ilyukhina.


No lo haré, no lo haré. Pero definitivamente lo haría si esto todavía fuera un
misión suicida.


Concéntrate en eso. Esto ya no es una misión suicida. Si juego
Mis cartas están bien, salvo el mundo y me voy a casa.


El dolor disminuye un poco. Va y viene. Cuando tengo un
Si hay oportunidad, echaré un vistazo a los libros que tengo sobre quemaduras.
Lo que menos me gusta es saber cuándo dejará de doler.


Grifo.
“¿Eh?”, murmuro.
Grifo.


Miro la fuente del ruido. Es Rocky golpeando el...
pared de la esclusa de aire.


“¡Rocky!” Me caigo de la litera y ruedo hacia mi lado derecho.
Antes de aterrizar, me arrastro por el suelo hasta la pared de la esclusa.
“¡Rocky, amigo! ¿Estás bien?!”


Escucho un zumbido bajo que proviene de su interior.
“No entiendo. Habla más alto.”
“Enfermo…” murmura.


“Sí, estás enfermo. Entraste en mi aire. Por supuesto que estás enfermo.
¡Qué enfermo! ¡Casi mueres!


Intenta levantarse del suelo, pero luego se desploma hacia atrás.
abajo. "¿Cómo regreso aquí, pregunta?"


“Te conmoví.”


Golpea el suelo con una garra, molesto. "Me tocas el aire,
pregunta ?"


“Un poco, sí.”


Señala mi brazo izquierdo. “La piel de mi brazo no es lisa.
¿Daños, alguna pregunta?


Supongo que puede ver a través de las vendas con su sonar.
Debe ser bastante feo ahí abajo. Ya me lo imaginaba.
El caso, pero ahora lo sé. “Sí. Pero estaré bien.”


“Te sacrificaste para salvarme. Gracias.”


“Tú hiciste lo mismo. ¿Está bien tu órgano radiador? Tú
se incendiaron y se llenaron de hollín y óxidos.


"Está sanando." Señala el hollín que cubre toda la pared y el suelo.
“Esto viene de dentro de mí, ¿pregunta?”


"Sí."
“¿Cómo me deja, pregunta?”


Me acicalé un poco. ¿Por qué no debería? No fue una tarea fácil y lo conseguí.
Ya está hecho. Señalo la caja de acero ahora triplemente cubierta en el
pared de la esclusa de aire. “Hice un dispositivo para soplarte aire. Apunté a tu
Salieron las rejillas de ventilación del radiador y toda esa porquería.


Se queda callado un momento. Luego, aún un poco tembloroso, dice:
“¿Cuánto tiempo estuvo eso dentro de mí, pregunta?”


Repaso el día en mi mente. "Unos... dos días".
"Casi me matas."
“¡¿Qué?! ¡¿Cómo?! ¡Soplé todo el hollín de tu radiador!”


Cambia un poco de peso. “La sustancia negra no es hollín. Mi
Esto lo fabrica el cuerpo. Cubre los daños mientras se realizan las reparaciones.


“Oh...” digo. “Oh no...”


No le soplé el hollín del radiador. Le soplé las costras.
¡Heridas! “¡Lo siento mucho! Estaba tratando de ayudar.”


'Está bien. Si lo hubieras hecho antes, habría muerto. Pero me curé lo suficiente antes que tú.
Hazlo. Quitar ayuda un poco. Gracias.


Me llevé las manos a la cabeza. —Lo siento —dije de nuevo.


“No pidas perdón. Me salvaste cuando me pusiste aquí. Gracias.
Gracias, gracias. Intenta ponerse de pie de nuevo, pero solo se levanta por un segundo.
antes de desplomarse. “Estoy débil. Me recuperaré.”


Retrocedo y me siento en mi litera. "¿Estarías más...
¿Cómodo en gravedad cero? Puedo apagar la centrífuga.


“No. La gravedad ayuda a curar.” Se acomoda las piernas como si fueran una cama.
para que su caparazón descanse sobre él. Probablemente un lugar cómodo para dormir.
pose. “El contenedor de la muestra es seguro, ¿alguna pregunta?”


“Sí. Ahora está en el laboratorio. Hice un entorno Adrian en un
recipiente sellado y poner algunos Astrophage dentro junto con el
Contenedor de muestra. Veré cómo está dentro de un rato.


“Bien”, dice. “El sentido de la luz humano es muy útil”.


—Gracias —digo—. Pero mi cerebro humano no era tan útil.
No tengo forma de sacar la muestra del recipiente.


Él inclina ligeramente su caparazón. “Sellas la muestra y no puedes
¿Tienes alguna pregunta sobre cómo acceder a la muestra?


"Sí."
'Normalmente no eres tonto. ¿Por qué tonto, pregunta?'


“Los humanos somos estúpidos cuando necesitamos dormir. Y cuando tomamos
Medicamentos para aliviar el dolor. Ahora mismo estoy cansado y bajo los efectos de la medicación.


Deberías dormir.


Me levanto. “Lo haré en un rato. Pero primero tengo que estabilizar nuestra
órbita. Nuestro apogeo y perigeo son... bueno, no es una buena órbita.


“Ajusta la órbita mientras eres estúpido. Buen plan.”


Me río entre dientes. “Nueva palabra: 'sarcasmo'. Dices lo contrario de la verdad.
Con la intención de dejar clara una idea. Sarcasmo.


Él pronuncia la palabra para "sarcasmo" en su idioma.


Entre el agotamiento y las drogas, duermo como un bebé. Me despierto
Me siento un millón de veces mejor, pero mis quemaduras se sienten un millón de veces mejor.
Peor aún. Miro las vendas. Son nuevas.


Rocky está en su banco de trabajo, trasteando con sus herramientas.
Limpió su área. Se ve como nueva. “Estás despierto,
pregunta ?"


“Sí”, digo. “¿Cómo te sientes? ¿Te estás recuperando?”


Mueve una garra. “Se necesita mucha más curación. Pero algo de curación
Completo. No puede moverse mucho.


Dejo caer la cabeza sobre la almohada. "Lo mismo digo."
“Los brazos robóticos te hacen cosas en el brazo mientras duermes.”


Señalo las vendas. “Cambió la tela. Es importante
para que la sanación humana cambie de aspecto.”


Trastea su último invento con diversas herramientas.
"¿Qué es eso?"


'Voy al laboratorio para ver el dispositivo que almacena la vida de Adrian. Yo hice el dispositivo.
Ahora hay que recoger la muestra del interior y no dejar que entre aire”.
Sostiene una caja grande. “Coloca tu cámara de vacío aquí. Cierra
Esto. Esto hace que Adrian respire por dentro.


Abre la parte superior y señala un par de varillas articuladas.
'Contrólalos desde fuera. Recoge una muestra. Sella tu dispositivo.
Abre mi dispositivo. Toma una muestra. Haz ciencia humana con la muestra.


—Inteligente —digo—. Gracias.
Él vuelve al trabajo.


Estoy acostado en mi litera. Hay un montón de cosas que quiero hacer, pero...
Necesito ir despacio. No puedo arriesgarme a tener otro “día estúpido” como
Ayer. Casi arruino la muestra y mato a Rocky. PM
Ya soy lo suficientemente inteligente como para saber que soy estúpido. Eso es un progreso.


“Ordenador: ¡café!”


Al cabo de un minuto, me entregaron una taza de café.


“Oye”, digo, tomando un sorbo de mi café. “¿Cómo es que tú y yo escuchamos?”
¿Los mismos sonidos?


Sigue trabajando en las armaduras dentro de su dispositivo. “Útil
rasgo. Ambos evolucionan. No es sorprendente.


“Sí, pero ¿por qué las mismas frecuencias? ¿Por qué no oyes?”
¿Frecuencias mucho más altas que las que puedo alcanzar? ¿O mucho más bajas?


"Escucho frecuencias mucho más altas y frecuencias mucho más bajas."


No lo sabía. Pero debería haberlo imaginado.
Es la entrada sensorial principal de un Eridiano. Por supuesto que tendrá una
un rango más amplio que el mío. Eso todavía deja una pregunta sin respuesta,
aunque.


“De acuerdo, pero ¿por qué hay superposición? ¿Por qué tú y yo no escuchamos?”
¿Rangos de frecuencia completamente diferentes?


Deja la herramienta que tiene en una mano, lo que deja dos
Sus manos seguían tecleando en su dispositivo. Con la recién liberada
Con la mano, raspa su mesa de trabajo. "¿Oyes esto? ¿Alguna pregunta?"


"Sí."


'Ese es el sonido de un depredador acercándose a ti. Ese es el sonido de
presa huyendo. Sonido de objeto tocando objeto muy
Importante. Evoluciona para escuchar.


“¡Ah! Sí.”


Ahora es obvio que lo señala. Voces, instrumentos,
cantos de pájaros, lo que sea, todos pueden ser sonidos muy diferentes. Pero
El sonido de los objetos chocando no va a tener mucha variación.
de planeta en planeta. Si golpeo dos rocas entre sí en la Tierra,
van a hacer el mismo ruido que si los golpeara entre sí.
el viernes. Así que todos somos seleccionados por poder oírlo.


“Mejor pregunta”, dice. “¿Por qué pensamos a la misma velocidad,
pregunta ?"


Me giro para acostarme de lado. “No pensamos igual
velocidad. Haces matemáticas mucho más rápido que yo. Y puedes


recuerdan las cosas perfectamente. Los humanos no pueden hacer eso. Los eridianos son
más inteligente.”


Agarra una nueva herramienta con su mano libre y vuelve a
trastear. “Las matemáticas no son pensar. Las matemáticas son procedimiento. La memoria es
no pensar. La memoria es almacenamiento. Pensar es pensar. Problema,
Solución. Tú y yo pensamos a la misma velocidad. ¿Por qué?, pregunta.


"Mmm."


Lo reflexiono durante un rato. Es una muy buena pregunta. ¿Cómo es posible?
¿Rocky no es mil veces más inteligente que yo? ¿O mil veces más inteligente que yo?
¿Veces más tontos?


“Bueno... tengo una teoría de por qué somos casi iguales.
Inteligencia. Tal vez.


"Explicar."


“La inteligencia evoluciona para darnos una ventaja sobre los demás.
animales en nuestro planeta. Pero la evolución es perezosa. Una vez que surge un problema,
Resuelto, el rasgo deja de evolucionar. Así que tú y yo, ambos somos simplemente
lo suficientemente inteligentes como para ser más inteligentes que los demás de nuestro planeta.
animales.”


“Somos mucho, muchísimo más inteligentes que los animales.”


“Somos tan inteligentes como la evolución nos hizo. Así que somos el mínimo
La inteligencia necesaria para asegurar que podamos dominar nuestros planetas.”


Lo piensa bien. Acepta esto. Todavía no explica por qué la Tierra
La inteligencia evoluciona al mismo nivel que la inteligencia de Erid.


“Nuestra inteligencia se basa en la inteligencia de los animales. Por lo tanto,
¿En qué se basa la inteligencia animal? ¿Qué tan inteligentes son los animales?
¿Tiene que ser así?


“Lo suficientemente inteligentes como para identificar la amenaza o la presa a tiempo para actuar.”


“¡Sí, exactamente!”, digo. “¿Pero cuánto tiempo es ese tiempo? ¿Cuánto tiempo?
¿Tiene que reaccionar un animal? ¿Cuánto tiempo durará la amenaza o la presa?
¿Se necesita para matar al animal o para escapar? Creo que se basa en la gravedad.


“¿Gravedad, pregunta?” Deja el dispositivo completamente. Tengo
toda su atención.


“¡Sí! Piénsalo. La gravedad es lo que determina qué tan rápido
Un animal puede correr. Mayor gravedad, más tiempo en contacto.
con el suelo. Movimiento más rápido. Creo que la inteligencia animal,
En definitiva, tiene que ser más rápido que la gravedad.


“Teoría interesante”, dice Rocky. “Pero Erid tiene dos Tierras
gravedad. Tú y yo tenemos la misma inteligencia.


Me incorporo en mi cama. "Apuesto a que nuestras gravedades están muy cerca de la
lo mismo, astronómicamente, que la inteligencia necesaria es casi la
lo mismo. Si nos encontráramos con una criatura de un planeta con uno-
centésima parte de la gravedad de la Tierra, apuesto a que parecería bastante estúpido.


29


a nosotros.


—Posible —dice. Y vuelve a trabajar en su aparato.
“Otra similitud: tú y yo estamos dispuestos a morir por nuestra causa.
gente. ¿Por qué, pregunta? La evolución odia la muerte.


“Es bueno para la especie”, digo. “Un instinto de autosacrificio”.
Esto hace que la especie en su conjunto tenga más probabilidades de continuar.”


“No todos los eridianos están dispuestos a morir por los demás.”
Me río entre dientes. "No todos los humanos tampoco."
“Tú y yo somos buenas personas”, dice Rocky.


“Sí.” Sonrío. “Supongo que sí.”


Faltan nueve días para el lanzamiento.


Di vueltas por mi habitación. Estaba bastante vacía, pero no...
mente. La unidad portátil era una pequeña casa móvil completa con
una cocineta. Mejor que la que tenía la mayoría de la gente. Los rusos tenían
con las manos llenas levantando docenas de refugios temporales unos pocos
millas del Cosmódromo de Baikonur. Pero entonces, supongo que todos teníamos
Últimamente hemos estado muy ocupados.


De todos modos, apenas había usado mi cama desde que llegamos.
Siempre parecía haber algún problema o asunto nuevo. Nada.
Importantes. Simplemente... problemas.


El Ave María se completó. Más de 2 millones de kilogramos de
nave espacial y combustible en una órbita agradable y estable: cuatro veces la masa
de la Estación Espacial Internacional, y reunidos en uno-
La vigésima vez. La prensa solía llevar un registro del total.
costaba, pero alrededor de los 10 billones de dólares, se rindieron. Simplemente
No importaba. Ya no se trataba del uso eficiente de los recursos.
Era la Tierra contra Astrophage, y ningún precio era demasiado alto.


Los astronautas de la ESA habían estado en el barco durante las últimas semanas.
sometiéndolo a pruebas. El equipo de prueba informó sobre unos cinco
cien problemas que habíamos estado limpiando durante los últimos
semanas. Ninguna de ellas fue espectacular.


Esto estaba sucediendo. El Ave María iba a ser lanzado en
nueve días.


Me senté en la mesa que me servía de escritorio y me moví lentamente por...
documentos. Firmé algunos y aparté otros para Stratt.
Mira el mañana. ¿Cómo terminé siendo administrador? Todos nosotros
Tuvimos que aceptar cambios en nuestras vidas, supongo. Si esta fue mi parte para
Juega, pues que así sea.


Dejé los papeles y miré por la ventana.
Las estepas kazajas eran planas y sin rasgos distintivos. La gente generalmente
No construyas instalaciones de lanzamiento junto a nada importante.
razones obvias.


Extrañaba a mis hijos.


Docenas de ellas. Cientos, en realidad, a lo largo de una escuela.
año.


No me insultaron ni me despertaron en medio de la noche.
noche. Sus disputas generalmente se resolvían en unas pocas horas.
minutos, ya sea mediante un apretón de manos impuesto por el profesor o mediante un castigo.
Y, aunque suene un poco egoísta, aquí está: Me admiraban.
Echaba de menos ser tan respetado.


Suspiré.


Mis hijos lo pasarían mal incluso si la misión tuviera éxito.
El Ave María tardaría trece años en llegar a Tau Ceti,
y (suponiendo que la tripulación haya encontrado una solución a nuestros problemas)
Otros trece años para que los escarabajos regresen a nosotros. Eso es


Pasaría más de un cuarto de siglo antes de que supiéramos siquiera qué hacer.
Cuando todo esto terminara, mis hijos ya no serían niños.


—Adelante —murmuré, y tomé el siguiente informe de problemas.
¿Por qué estaba en papel en lugar de simplemente un correo electrónico? Porque los rusos
Si hacen las cosas de cierta manera, es más fácil trabajar con ellos que con otros.
quejarse de ello.


El informe procedía de la tripulación de la ESA y trataba sobre anomalías en Slurry.
Bomba catorce del sistema de transporte de alimentación médica. Bomba
Catorce era solo una parte del sistema terciario y aún así era 95.
porcentaje de efectividad. Pero no había razón para tolerar eso.
Todavía teníamos 83 kilogramos de masa de lanzamiento no reclamada. Hice un
Nota: incluir una bomba de lodos de repuesto; solo pesaba 250 gramos.
La tripulación podría instalarlo antes de abandonar la órbita.


Dejé el periódico a un lado y vi un breve destello por la ventana.
Probablemente un jeep circulando por el camino de tierra que conducía a la
refugios temporales. Recibí luces de faros a través de mi ventana desde
De vez en cuando. Lo ignoré.


El siguiente documento de mi pila trataba sobre el lastre potencial.
problemas. El Ave María mantuvo su centro de masa a lo largo de su eje longitudinal.
bombeando Astrophage según fuera necesario. Pero aún queríamos
para mantener las cosas lo más equilibradas posible de todos modos. La tripulación de la ESA
Había reorganizado varias bolsas de suministros en el compartimento de almacenamiento.
para lograr un equilibrio más adecuado—


La ventana se hizo añicos cuando una explosión ensordecedora sacudió el
habitación. Fragmentos de vidrio me rozaron la cara cuando una onda expansiva me golpeó.
limpiar mi silla.


Después de eso: silencio.
Y entonces: sirenas a lo lejos.


Me puse de rodillas y luego de pie. Abrí y cerré.
Me presioné la boca varias veces para destaparme los oídos.


Me tambaleé hasta la puerta y la abrí. Lo primero que noté fue...
era que el pequeño trío de escalones que una vez conducían a mi puerta eran
A varios metros de distancia. Entonces vi la tierra recién removida.
entre los escalones y mi puerta y entendí lo que
sucedió.


Los escalones están anclados al suelo con postes de cuatro por cuatro.
Hundidos profundamente como postes de cerca. Mi portátil no tiene ese soporte.


Toda mi casa se movió, pero las escaleras se quedaron en su sitio.


“¡¿Grace?! ¿Estás bien?!” Era la voz de Stratt. Su portátil
estaba al lado del mío.


“¡Sí!”, digo. “¿Qué demonios fue eso?!”
—No lo sé —dijo—. Espera un momento.


Poco después, vi el movimiento de una linterna. Ella vino a
yo, con bata y botas. Ella ya estaba en su
walkie-talkie. "Eto Stratt. ¿Chto sluchylos'?" ella exigió.


'Vzryv v issledovatel'skom tsentre', fue la respuesta.
“El centro de investigación explotó”, dijo.


Baikonur era una instalación de lanzamiento, pero tenían algunos
edificios de investigación. No eran laboratorios. Eran más
como aulas. Los astronautas generalmente pasaban una semana antes
lanzar en Baikonur, y por lo general querían estudiar y
Prepárate hasta el día del lanzamiento.


“¡Oh, Dios mío!”, dije. “¿Quién estaba ahí? ¿Quién estaba ahí?!”


Sacó un fajo de papeles del bolsillo de su bata. “Espera,
Espera un momento... Ella rebuscó entre los papeles, arrojando cada uno a la
suelo mientras ella avanzaba al siguiente. Sabía lo que eran en un
de un vistazo—los había estado viendo todos los días durante un año. Horario
Gráficos. Mostrando dónde estaba cada persona y qué estaban haciendo.
en todo momento.


Se detuvo al llegar a la página que buscaba.
Ella realmente jadeó. “DuBois y Shapiro. Están programados para
Estaré allí realizando algunos experimentos con astrofagos.


Puse las manos sobre mi cabeza. “¡No! ¡No, por favor no! El
El centro de investigación está a cinco kilómetros de distancia. Si la explosión hizo esto
mucho daño para nosotros aquí—”


“¡Lo sé, lo sé!” Volvió a encender su walkie-talkie.
“Equipo de élite: necesito sus ubicaciones. Llámenlos.”


—Yáo está aquí —fue la primera respuesta—. En mi litera.

“Soy Tlyukhina. Estoy en el bar de oficiales. ¿Qué fue esa explosión?”
Stratt y yo esperamos la respuesta que deseábamos.
—DuBois —dijo—. ¡DuBois! ¡Regístrate!

Silencio.

“Shapiro. Dra. Annie Shapiro. ¡Regístrese!”

Más silencio.


Respiró hondo y exhaló. Hizo clic en el walkie-talkie.
Talkie encendido una vez más. “Stratt para transportar—Necesito un jeep para
Llévame a Control Terrestre.


—Entendido —fue la respuesta.


Las siguientes horas fueron, francamente, un caos. Toda la base estaba...
Nos impusieron un confinamiento temporal y se comprobó la identificación de todos.
Por lo que sabíamos, algún culto apocalíptico quería sabotear el
misión. Pero no se detectó ningún problema.


Stratt, Dimitri y yo estábamos sentados en el búnker. ¿Por qué estábamos en un
¿Búnker? Los rusos no querían correr riesgos. No parecía...
como un ataque terrorista, pero estaban asegurando lo crítico
personal por si acaso. Yao e Ilyukhina estaban en algún otro lugar
búnker. Los demás responsables científicos también se encontraban en otros búnkeres.
Dispersen a todos para que no haya un solo lugar para atacar.
sería efectivo. Había una lógica sombría en ello. Baikonur era
Después de todo, fue construido durante la Guerra Fría.


“Los edificios de investigación son un cráter”, dijo Stratt. “Y hay
Todavía no hay rastro de DuBois ni de Shapiro. Ni de los otros catorce empleados.
que trabajaba allí.


Sacó unas fotos de su teléfono y nos las enseñó.


Las fotos contaban una historia de destrucción total. La zona estaba iluminada.
con potentes reflectores que los rusos habían instalado y el
El lugar estaba repleto de personal de rescate. Aunque había
No tienen nada que hacer.


Prácticamente no quedó nada. Ni escombros, solo restos. Stratt
Deslizó el dedo por una foto tras otra. Algunas eran primeros planos de la
suelo. Cuentas redondas y brillantes salpicaban el área. "¿Qué pasa con
¿Las cuentas?”, dijo ella.


“Condensado de metal”, dijo Dimitri. “Significa que los metales estaban
se vaporizaron y luego se condensaron como gotas de lluvia.


—Jesús —dijo ella.


Suspiré. “Solo hay una cosa en esos laboratorios que podría
Generar suficiente calor para vaporizar metal: Astrofago.”


“Estoy de acuerdo”, dijo Dimitri. “Pero Astrophage no solo
'explotar'. ¿Cómo pudo suceder esto?


Stratt miró las páginas arrugadas de su agenda. “Según
Esto, DuBois quería más experiencia con Astrophage.
generadores eléctricos. Shapiro estaba allí para observar y ayudar.


“Eso no tiene sentido”, dije. “Esos generadores usan una pequeña,
Una pizca de Astrophage para generar electricidad. Ni de lejos suficiente.
volar un edificio por los aires.


Dejó el teléfono. “Hemos perdido a nuestro presidente y
especialistas en ciencias de secundaria.”


“Esto es una pesadilla”, dijo Dimitri.
“Doctora Grace, quiero una breve lista de posibles sustitutos.”


Me quedé mirando con la boca abierta. "¿Estás hecho de piedra o
¡¿Algo?! ¡Nuestros amigos acaban de morir!


“Sí, y todos los demás también morirán si no hacemos esto
La misión se ha cumplido. Tenemos nueve días para encontrar un reemplazo.
especialista en ciencias.”


Se me llenaron los ojos de lágrimas. “DuBois... Shapiro...” Sollozé y me sequé las lágrimas.
ojos. “Están muertos. Están muertos... oh Dios...”


Stratt me abofeteó. "¡Reacciona!"
"¡Ey!"


“¡Llora después! ¡Primero la misión! Todavía tienes esa lista de coma-
¿Candidatos resistentes del año pasado? Empiece a revisarlo. Nosotros


1?


Necesitamos un nuevo especialista en ciencias. Y lo necesitamos ahora.


“Recogiendo muestra ahora…” digo.


Rocky me observa desde su túnel en el techo del laboratorio.
El dispositivo funciona tal como debería. La caja transparente de xenonita tiene una
un par de válvulas y bombas que me permiten controlar el interior
entorno. La cámara de vacío está en el interior con la tapa abierta.
La caja incluso tiene control de clima, manteniendo el interior...
La temperatura era de unos gélidos -51 grados Celsius.


Rocky me reprendió por dejar la muestra en (humano)
a temperatura ambiente durante tanto tiempo. Tenía mucho que decir al respecto.
tema, en realidad. Tuvimos que agregar “temerario”, “idiota”, “tonto”,
y “irresponsable” para nuestro vocabulario compartido solo para que él pudiera
expresar plenamente su opinión sobre el asunto.


Había otra palabra que usaba mucho, pero él
Se negó a decirme qué significaba.


Tres días sin analgésicos y soy mucho más inteligente de lo que pensaba.
lo era. Al menos entiende eso; yo no era solo una más.
Humano estúpido. Yo era un humano con una estupidez aumentada.


Rocky se negó a darme la caja que estoy usando hasta que durmiera tres horas.
veces sin usar las drogas. Me duele mucho el brazo ahora mismo,
pero tiene razón.


Rocky también sanó bastante en ese tiempo. No tengo idea de qué es.
lo que está sucediendo dentro de su cuerpo. Se ve igual que siempre, pero está...
Se mueve mucho mejor que antes. Aunque no a toda velocidad.
Yo tampoco. Honestamente, somos los heridos que caminan.


De común acuerdo, hemos mantenido la gravedad en la mitad de g.


Abro y cierro las garras en la caja varias veces. “Mira a
Yo. Ahora soy un eridiano.


“Sí. Muy eridiano. Date prisa y consigue una muestra.”


“No eres divertido.” Agarro el hisopo de algodón y lo acerco a un
esperé la diapositiva de vidrio. La froté sobre la diapositiva, dejando una marca notable.
untar, luego devolverlo a la cámara de vacío. Sello la


cámara, coloque la lámina en un pequeño recipiente transparente de xenonita y
sella la caja.


“Bien. Con eso debería bastar.” Abro las válvulas para dejar entrar el aire,
Luego, abre la caja desde arriba. La diapositiva está segura en su xenonita.
contenedor. La nave espacial más pequeña de la galaxia. Al menos, desde
el punto de vista de cualquier vida de Adrian que pueda estar presente.


Me dirijo a la estación del microscopio.


Rocky sigue adelante por el túnel de arriba. "¿Estás seguro de que puedes?"
¿Ves una luz tan pequeña? ¿Pregunta?


“Sí. Tecnología antigua. Muy antigua.” Puse el contenedor en el
Coloque la bandeja y ajuste las lentes. El xenonita es suficientemente transparente.
para que el microscopio pueda ver a través de él.


“Bien, Adrian, ¿qué tienes para mí?” Puse mi cara en
los oculares.


Lo más obvio es el Astrofago. Como siempre, son
negro azabache, que absorbe toda la luz. Eso es de esperar. Ajusto el
Retroiluminación y enfoque. Y veo microbios por todas partes.


Uno de mis experimentos favoritos con los niños es tenerlos
mira una gota de agua. Una gota de agua, preferiblemente una de una
charco afuera, estará rebosante de vida. Siempre pasa
Bueno, salvo algún que otro niño que luego se niega a beber.
agua por un rato.


“Aquí hay mucha vida”, digo. “De diferentes tipos”.
“Bien. Era de esperar.”


Por supuesto que la habría. Cualquier planeta que tenga vida la tendrá.
en todas partes. Esa es mi teoría, al menos. La evolución es extremadamente
Es bueno para llenar cada rincón del ecosistema.


Ahora mismo estoy observando cientos de formas de vida únicas,
Nunca antes vistos por humanos. Cada uno una raza alienígena. No puedo
No pude evitar sonreír. Aun así, tengo trabajo que hacer.


Recorro con la cámara hasta encontrar un buen grupo de Astrophage. Si
Hay un depredador que encontrar, estará donde está el Astrofago.
De lo contrario, sería un depredador bastante malo.


Enciendo la cámara interna del microscopio. La imagen
aparece en una pequeña pantalla LCD. Ajusto la pantalla y la configuro.
grabación.


“Esto podría llevar tiempo”, digo. “Necesito ver la interacción”.
entre—¡guau!


Acerco mi cara al microscopio para ver mejor.
Solo transcurrieron segundos antes de que el Astrofago cayera bajo ataque. ¿Soy yo?
¿Increíblemente afortunados, o es que esta forma de vida es simplemente así de agresiva?


Rocky correteaba de un lado a otro sobre mí. "¿Qué, pregunta?"
¿Qué pasó? ¿Alguna pregunta?


El monstruo se tambalea hacia el grupo de Astrophage. Es un
masa amorfa, como una ameba. Se presiona contra su
presas mucho más pequeñas y comienza a envolver todo el grupo de
ellos rezumando por ambos lados.


Los astrofagos se retuercen. Saben que algo anda mal.
Intentan escapar, pero es demasiado tarde. Solo pueden balbucear un breve instante.
distancia antes de que se detengan. Normalmente, Astrophage puede acelerar
a casi la velocidad de la luz en segundos, pero estos no pueden. Tal vez un
¿Excreción química por parte del monstruo que los incapacita de alguna manera?


El cerco se completa y los Astrofagos son
rodeado. Unos segundos después, el Astrofago se convierte en célula-
como en apariencia. Ya no son negros sin rasgos distintivos, sus orgánulos
y las membranas son claramente visibles a la luz del microscopio.
Han perdido su capacidad de absorber energía térmica y lumínica.


Están muertos.


“¡Lo tengo!”, digo. “¡Encontré al depredador! Se comió a Astrophage ahora mismo.
¡Delante de mí!


“¡Encontrado!”, exclama Rocky. “Aislar”.

“¡Sí, Pll, aíslalo!”, digo.

“¡Feliz, feliz, feliz!”, dice. “Ahora tu nombre”.

Tomo una micropipeta del surtidor. "No entiendo".


“Cultura de la Tierra. Tú encuentras. Tú nombras. ¿Cuál es el nombre del depredador?
¿pregunta?"


“Oh”, digo. No me siento creativa en este momento. Esto es
Demasiado emocionante como para apartar mi atención. Es una ameba.
de Tau Ceti. "Taumoeba, supongo."


Taumoeba. La salvadora de la Tierra y de Erid.


Con un poco de suerte.


Debería tener una corbata bolo. Tal vez un sombrero de vaquero. Porque Pm a
ahora soy ganadero. Y estoy manejando alrededor de 50 millones de cabezas de ganado.
Taumoeba en mi rancho.


Una vez que aislé algunas Taumoeba de la muestra de aire de Adrian,
Rocky construyó un tanque de cría y los dejamos trabajar. Es simplemente...
una caja de xenonita llena de aire Adrian y unos cientos de gramos de
Astrofago.


Por lo que sabemos, Taumoeba es muy resistente a
variaciones de temperatura. Buena th , porque lo dejé reposar a
Ese día, la temperatura ambiente.


Las drogas son malas.


En retrospectiva, tiene sentido que sean robustos en
Viven a una temperatura de -51 grados Celsius.
ambiente, y come Astrophage, que siempre es 96.415
grados Celsius. Oye, a todos nos gusta una comida caliente, ¿verdad?


¡Y vaya si se reproducen! Bueno, les di una mina de oro.
Astrofago para trabajar con él. Es lo mismo que echar levadura en un
botella de agua azucarada. Pero en lugar de hacer alcohol, eran
haciendo más Taumoebas. Ahora que tenemos suficiente para
Experimenta con, me pongo a trabajar.


Si coges una cabra y la pones en Marte, ¿qué pasa? Muere.
Inmediatamente (y de forma horrible). Las cabras no evolucionaron para vivir en Marte.
Bien, ¿qué sucede si colocas una Taumoeba en otro planeta?
¿Más que Adrian?


Eso es lo que quiero averiguar.


Rocky observa desde su túnel sobre la mesa de trabajo principal mientras yo...
Simular una atmósfera nueva y fresca en mi cámara de vacío.


“¿No tienes oxígeno? ¿Alguna pregunta?”, preguntó.
“Sin oxígeno.”


“El oxígeno es peligroso”. Ha estado un poco nervioso desde su crisis interna.
Los órganos se incendiaron.


“Respirar oxígeno. Está bien.”
“Puede explotar.”


Me quito las gafas y lo miro. “No hay oxígeno.
En este experimento. Cálmate.


“Sí. Tranquilo.”


Vuelvo al trabajo. Abro una válvula para dejar entrar un poco de gas.
la cámara de vacío. Reviso el manómetro para asegurarme.
eso-


“Confirme de nuevo: ¿No hay oxígeno? ¿Alguna pregunta?”


Levanto la cabeza bruscamente para fulminarlo con la mirada. "Es solo dióxido de carbono".
¡Y nitrógeno! ¡Solo dióxido de carbono y nitrógeno! ¡Nada más!
¡No me lo vuelvas a preguntar!


“Sí. No vuelvas a preguntar. Lo siento.”
Supongo que no se le puede culpar. Estar en llamas es horrible.


Tenemos dos planetas con los que lidiar aquí. No, no la Tierra y
Erid. Esos son solo los planetas en los que vivimos. Los planetas que nos importan.
Ahora mismo están Venus y Threeworld. Ahí es donde
El astrofago se está reproduciendo sin control.


Venus, por supuesto, es el segundo planeta de mi sistema solar. Es
Aproximadamente del tamaño de la Tierra, con una densa atmósfera de dióxido de carbono.


Threeworld es el tercer planeta del sistema solar de Rocky.
Al menos, yo lo llamo Tres Mundos. Los Eridianos no tienen un
nombre para ello, incluso en su propio idioma. Simplemente una designación:
“Planeta Tres”. No tenían gente antigua mirando hacia arriba.
cuerpos astronómicos y nombrarlos en honor a dioses. Solo
Descubrieron otros planetas en su sistema hace unos cientos de años.
hace. Pero no quiero decir “Planeta Tres” todo el tiempo, así que he
Lo llamó Tres Mundos.


La parte más difícil de trabajar con extraterrestres y salvar
La humanidad, al evitar su extinción, tiene que idear constantemente
nombres para cosas.


Threeworld es un planeta diminuto, de apenas el tamaño de
La luna de la Tierra. Pero a diferencia de nuestro vecino sin atmósfera, Threeworld
De alguna manera tiene una atmósfera. ¿Cómo? No tengo ni idea. La superficie
La gravedad es de solo 0,2 g, lo cual no debería ser suficiente. Sin embargo, de alguna manera,
Threeworld logra mantener una atmósfera tenue.
Según Rocky, es 84 por ciento dióxido de carbono, 8 por ciento
nitrógeno, un 4 por ciento de dióxido de azufre y una serie de gases traza.
Todas ellas con una presión superficial inferior al 1 por ciento de la de la Tierra.


Reviso las lecturas y asiento con aprobación. Hago una inspección visual.
Inspección del experimento en el interior. Estoy bastante orgulloso de mí mismo.
por esta idea.


Una fina capa de Astrophage reposa sobre una placa de vidrio. Recubrí la
placa haciendo brillar luz infrarroja a través del vidrio y atrayendo
Astrofago del otro lado. Es igual que el impulso de giro.
Lo hace. El resultado es una capa uniforme de Astrophage que es simplemente
una célula de espesor.


Luego sembré la lámina con Taumoeba. A medida que comen el
Astrofago, la diapositiva actualmente opaca se volverá más y
más transparente. Es muchísimo más fácil medir el nivel de luz.
que una cantidad de organismos microscópicos.


“De acuerdo... la cámara contiene la atmósfera superior de Venus.
Duplicado. Lo mejor que puedo, al menos.


Supongo que la zona de reproducción de Astrophage se basa principalmente en
la presión del aire. Básicamente, tienen que frenar aerodinámicamente desde cerca
velocidad de la luz cuando chocan contra el planeta. Pero siendo tan pequeños que
No tarda mucho y, por supuesto, devoran todo el calor.
que se crea.


El resultado final es que Astrophage se detiene cuando el aire está
0,02 atmósferas de espesor. Así que, de ahora en adelante, ese será nuestro
estándar de presión. La atmósfera de Venus tiene una presión de 0,02 atmósferas.
alrededor del kilómetro 70, y la temperatura allí es
aproximadamente menos 100 grados Celsius (gracias, suministro infinito de


material de referencia!). Así que esa es la temperatura que tengo en Venus
Experimento analógico configurado para. Sistema de control de temperatura de Rocky
funciona perfectamente, por supuesto, incluso a niveles ultrabajos.
temperaturas.


“Bien. Ahora Threeworld.”


“¿Cuál es la temperatura del aire de Threeworld a 0,02 atmósferas?”
¿altitud?"


“Menos ochenta y dos grados Celsius.”


“De acuerdo, gracias”, digo. Paso a la siguiente cámara. Tiene un
Configuración idéntica de Astrophage y Taumoeba. Dejé entrar el
gases apropiados para simular la atmósfera de Threeworld y
temperatura en el área de presión de 0,02 atmósferas. Obtengo la
Información relevante de la memoria perfecta de Rocky. No es
Muy diferente de Venus o Adrian. Principalmente dióxido de carbono.
con otros gases dando vueltas. No es de extrañar.
Los astrofagos buscan la mayor concentración de CO, pueden


ver.


Es bueno que estos planetas no estén cubiertos de helio o
algo. No tengo nada de eso a bordo. ¿Pero dióxido de carbono?
Eso es fácil. Yo produzco esas cosas con mi cuerpo. ¿Y el nitrógeno?
Gracias a DuBois y su método preferido de morir, hay una
todo un grupo a bordo.


Threeworld sí tiene algo de dióxido de azufre. Cuatro
porcentaje de la atmósfera total. Es suficiente para que no quisiera
aproximarlo, así que tuve que hacer algunos. El laboratorio tiene bastante
selección de reactivos, pero no gas dióxido de azufre. Sin embargo, sí lo hace.
tengo ácido sulfúrico en solución. Recuperé algunos tubos de cobre.
de una bobina de enfriamiento rota en el congelador y la usó como
catalizador. Funcionó de maravilla para crear el dióxido de azufre.
necesario.


“Bien, Threeworld ha terminado”, digo. “Esperaremos una hora y
comprobar resultados.”


“Tenemos esperanza”, dice Rocky.


“Sí, tenemos esperanza”, digo. “Los taumoeba son muy resistentes.
pueden vivir en un vacío casi total y parecen sentirse cómodos en
frío extremo. Quizás Venus y Threeworld sean habitables para
ellos. Son lo suficientemente buenos para la presa de Taumoeba, así que ¿por qué no para
Taumoeba?”


“Sí. Todo va bien. ¡Todo está bien!”
“Sí. Por una vez, todo va de maravilla.”


Entonces se apagan las luces.


CAPÍTULO 22


Oscuridad total.


Sin luces. Sin brillo en el monitor. Ni siquiera los LED del laboratorio.
equipo.


“De acuerdo, mantén la calma”, digo. “Mantén la calma”.
“¿Por qué no te tranquilizas?”, pregunta Rocky.


Bueno, por supuesto que no se dio cuenta de que las luces se apagaron. Él no...
tienen ojos. “El barco simplemente se apagó. Todo se detuvo.
laboral."


Rocky se escabulle un poco en su túnel. "Silencio con el equipo ahora."
Mi equipo sigue funcionando.


“Tu equipo recibe electricidad de tu generador. El mío es
Alimentado por mi nave. Todas las luces están apagadas. No hay nada.
¡No funciona en absoluto!

'Esto es malo, ¿alguna pregunta?'

“¡Sí, es malo! ¡Entre otros problemas, no puedo ver!”
“¿Por qué se apaga el barco? ¿Pregunta?”


“No lo sé”, digo. “¿Tienes luz? Algo que puedas
¿Puede brillar a través de la xenonita hacia mi costado?


“No. ¿Por qué iba a tener luz, pregunta?”


Me muevo torpemente en la oscuridad, tanteando el camino por el laboratorio.
“¿Dónde está la escalera que lleva a la sala de control?”


“Izquierda. Más a la izquierda. Continúa... sí... extiende la mano hacia adelante...”
Pongo la mano en un peldaño. "Gracias".

“Increíble. Los humanos indefensos sin luz.”

—Sí —digo—. Ven a la sala de control.


“Sí.” Lo oigo escabullirse por su túnel.


Subo y está igual de oscuro. Toda la sala de control está
muerto. Los monitores están apagados. Incluso la ventana de la esclusa de aire proporciona
ningún alivio: esa parte del barco está orientada en dirección opuesta a
Tau Ceti en este momento.


'La sala de control tampoco tiene luz, ¿alguna pregunta?', dice Rocky.
voz, presumiblemente proveniente de la bombilla del techo.


“Nada… espera… veo algo…”


En una esquina de uno de los paneles, hay un pequeño LED rojo.
Sin duda brilla, aunque no con mucha intensidad. Estoy sentado en el asiento del piloto.
y entrecerrar los ojos hacia el control. El asiento se tambalea un poco. Mi trabajo de reparación
en él era deficiente, pero está anclado de nuevo al suelo, en
el menos.


En lugar de las pantallas planas habituales que se encuentran por todas partes
sala de control, esta pequeña sección tiene botones físicos y un
Pantalla LCD cercana. La luz proviene de un botón.


Obviamente, lo presiono. ¿Qué otra cosa podría hacer?


La pantalla LCD cobra vida. Texto muy pixelado.
aparece, indicando: GENERADOR PRINCIPAL: FUERA DE LÍNEA. SECUNDARIO
GENERADOR: FUERA DE LÍNEA. BATERÍAS DE EMERGENCIA: 100%.


“Vale, ¿cómo se usan las pilas...?” murmuro.
“¿Progreso, pregunta?”


“Espera un momento.” Miro alrededor del panel LCD hasta que finalmente veo
Eso. Un pequeño interruptor, cubierto por un protector de seguridad de plástico. Está etiquetado.
“Batt.” Tendrá que servir. Levanto el escudo y lo sacudo.


Los LED tenues iluminan la sala de control, pero no de forma tan agradable.
como lo hacen las luces normales. La pantalla de control más pequeña, y solo
esa pantalla cobra vida. El parche de la misión Ave María muestra
en el centro de la pantalla y las palabras “Cargando sistema operativo”
El sistema... aparece en la parte inferior.


“Éxito parcial”, digo. “Mi batería de emergencia se activó. Pero
Mis generadores están fuera de servicio.


“¿Por qué no hay trabajo? ¿Pregunta?”


"No sé."


“El aire está bien, ¿pregunta? Sin energía, sin soporte vital. Humanos
convertir el oxígeno en dióxido de carbono. Utilizarás todo el oxígeno y
¿Resultar perjudicado, pregunta?


“Está bien”, digo. “El barco es bastante grande. Tardará mucho tiempo.
para que el aire sea un problema. Es más importante que encuentre el
causa de este fracaso.”


“Las máquinas se rompen. Muéstramelas. Yo las arreglo.”


No es mala idea, en realidad. Rocky parece ser capaz de hacer bastante bien.
Casi cualquier cosa. O tiene un don especial, o todos los eridianos son así.
De cualquier manera, soy increíblemente afortunada. Aun así... ¿qué tan bien lo haría él?
¿Trabajando en tecnología humana?


“Tal vez. Pero primero necesito averiguar por qué dos generadores
Ambos morirían al mismo tiempo.


“Buena pregunta. Más importante aún: ¿Puedes controlar el barco sin...
¿Poder, pregunta?


“No. Necesito energía para hacer cualquier cosa.”

“Entonces, lo más importante: ¿Cuánto tiempo falta para que la órbita decaiga?”
Parpadeo un par de veces. "Yo... no lo sé."

“Trabaja rápido.”


“Sí.” Señalo la pantalla. “Primero tengo que esperar a que mi
El ordenador se activará.


"Apurarse."
“De acuerdo, Pll, espera más rápido.”
"Sarcasmo."


El ordenador finaliza su proceso de arranque y muestra una pantalla.
Nunca lo había visto antes. Puedo decir que significa problemas, porque el
La palabra “PROBLEMA” está escrita en letras grandes en la parte superior.


Han desaparecido los agradables botones y widgets de la interfaz de usuario.
antes del apagón. Esta pantalla son solo tres columnas blancas.
Texto sobre fondo negro. A la izquierda hay caracteres chinos.
El del medio es ruso y el de la derecha es inglés.


Supongo que en condiciones normales de funcionamiento, el barco cambia de idioma.
según quién esté leyendo la pantalla. Y este “arranque seguro”—
La pantalla equivalente no sabe quién la leerá, por lo que está en
todos nuestros idiomas.


“¿Qué está pasando, pregunta?”

“Esta pantalla mostró información.”

“¿Qué ocurre, pregunta?”

“¡Déjame leer!”

Rocky puede ser un verdadero fastidio cuando está preocupado. Leí
el informe de estado.

ENERGÍA DE EMERGENCIA: EN LÍNEA

BATERÍA: 100%

TIEMPO RESTANTE ESTIMADO: 4 DÍAS, 16 HORAS, 17 MESES


SOPORTE VITAL SABATIER: FUERA DE LÍNEA


SOPORTE VITAL POR ABSORCIÓN QUÍMICA: EN LÍNEA. !!!DURACIÓN LIMITADA,
¡NO RENOVABLE!


CONTROL DE TEMPERATURA: FUERA DE LÍNEA
TEMPERATURA: 22°C
PRESIÓN: 40.071 PA


“El barco me mantiene con vida, pero no hace nada más.
ahora mismo."


“Dame el generador. Yo lo arreglo.”
“Primero tengo que encontrarlo”, digo.


Caídas rocosas. “No sabes dónde están las piezas que envías,
¡¿pregunta?!"


“¡La computadora tiene toda esa información! No puedo recordarlo todo.
¡eso!"


“¡El cerebro humano es inútil!”
“¡Oh, cállate!”


Bajo por la escalera hacia el laboratorio. La iluminación de emergencia está encendida.
Aquí también. Rocky los sigue por su túnel.


Me agacho, agarro mi bolsa de herramientas y sigo adelante hacia el
Siguiente escalera. Él sigue siguiéndome.


“¿Adónde vas, pregunta?”


“El área de almacenamiento. Es el único lugar que no he terminado por completo.
registrado. Y está en el fondo del compartimento de la tripulación. Si
El generador es accesible para la tripulación, ahí es donde estará.


Una vez en el dormitorio, me arrastro hasta el espacio de almacenamiento. Mi brazo
duele. Me subo para inspeccionar el mamparo con el compartimento de combustible.
Me duele más el brazo.


A estas alturas, siempre me duele el brazo, así que intento ignorarlo.
Pero no más analgésicos. Me hacen demasiado tonta. Miento.
De vuelta al compartimento de almacenamiento y deja que el dolor disminuya un poco.
Debe haber paneles de acceso aquí, ¿verdad? No puedo recordarlo.
diseño exacto del barco, pero el equipo crítico probablemente
dentro de la zona presurizada. Por esta misma razón. ¿Verdad?


¿Pero cómo lo encuentro? Necesitaría visión de rayos X para saber dónde está.
—¡Oh, hola!


“¡Rocky! ¿Hay alguna puerta aquí?”


Permanece en silencio un momento. Golpea la pared varias veces.
“Seis puertas pequeñas.”


“¿Seis?! Ugh. Dime dónde está el primero.” Puse mi mano en
el techo del compartimento.


“Mueve la mano hacia tus pies y hacia la izquierda...”


Sigo sus indicaciones hasta la primera puerta. Hombre, son difíciles de abrir.
Ver. La iluminación de emergencia en el dormitorio es escasa para empezar.
con, y la pequeña cantidad que entra en el compartimento es
triste.


El panel se fija con un simple tornillo de cabeza plana que
controla un pestillo. Lo giro con un destornillador corto de mi
kit de herramientas. El panel se abre para revelar una tubería con una válvula en
eso. La etiqueta dice APAGADO PRINCIPAL DE OXÍGENO. Definitivamente no lo hagas.
Quiero trastear con eso. Cierro el armario.


"Al lado."


Uno por uno, me lleva a cada puerta y yo reviso lo que hay.
detrás de él. Sé que puede detectar las formas detrás de él mediante sonar.
puertas pero eso no sirve. Prefiero mirar lo que hay que
que describa lo que percibe en nuestro limitado espacio compartido
idioma.


Detrás de la cuarta puerta, la encuentro.


Es mucho más pequeño de lo que esperaba. Todo el compartimento es
aproximadamente 1 pie cúbico. El generador en sí está en una posición irregular.
carcasa negra con forma y solo sé que es un generador porque es
etiquetado como tal. Veo dos tuberías gruesas con válvulas de cierre en
ellos, así como varios cables eléctricos de aspecto bastante normal.


“Lo encontré”, digo.


—Bien —dice Rocky desde el dormitorio—. Saca
y dámelo.”


“Quiero verlo primero.”

“Se te da mal esto. Yo lo arreglo.”

“¡El generador podría no sobrevivir en su entorno!”
“Mmm”, murmura.

“Si no puedo arreglarlo, puedes explicármelo paso a paso.”

"Mmm."


Las dos tuberías con válvulas de cierre deben ser el Astrofago
Líneas de suministro. Miro un poco más adentro del compartimento y encuentro etiquetas.
Una es “combustible” y la otra es “residuo”. Bastante claro.


Utilizo una llave inglesa para desenroscar la llave de paso de la manguera en la tubería de desagüe.
En cuanto se suelta, gotea un líquido oscuro. No mucho...
¿Qué había exactamente entre la válvula de cierre y mi extremo de la manguera?
Debe ser el mismo fluido que usamos para eliminar los astrofagos muertos.
Me cayó un poco en la mano, se siente viscoso. Tal vez sea aceite. Es una
Buena idea, en realidad. Cualquier líquido servirá, el aceite es más ligero que el agua.
y no corroerá las tuberías.


A continuación, desenrosco la manguera de "combustible". De ella también gotea un líquido marrón.
afuera. Pero esta vez, huele fatal.


1”


Me estremezco y escondo la cara en mi brazo. “¡Uf! Dios mío
“¿Cuál es el problema, la pregunta?”, grita Rocky desde abajo.


“El combustible huele mal”, digo. Los eridianos no tienen sentido de
olfato. Pero aunque tardé mucho en explicarle la vista a Rocky,
El olfato era fácil. Porque los eridianos sí tienen sentido del gusto. Cuando
En el fondo, el olor es solo una forma de saborear a distancia.


¿Es un olor natural o químico?, pregunta.


Doy otra olfateada. "Huele a comida podrida".
El astrófago normalmente no huele mal. Normalmente no tiene
ningún olor en absoluto.”


“El astrofago está vivo. Quizás el astrofago pueda pudrirse.”


“El astrofago no puede pudrirse”, digo. “¿Cómo podría pudrirse? ¡OH NO!
¡OH DIOS MÍO, NO!


Me limpio la mano por la porquería maloliente y luego me retuerzo.
fuera del compartimento. Luego, manteniendo mi mano pegajosa en el
En el aire, sin tocar nada, subo la escalera hacia el laboratorio.


Rocky avanza ruidosamente por su túnel. "¿Qué ocurre?"


“No, no, no, no...” digo con un chillido al final. Mi corazón está
Siento que se me va a salir de la garganta. Creo que voy a vomitar.


Unto algo de porquería en un portaobjetos de vidrio y meto el portaobjetos en...
el microscopio. No hay energía para la retroiluminación, así que agarro un
Saca la linterna del cajón y apúntala hacia el plato. Tendrá que
hacer.


Miro a través de los oculares y mis peores temores se hacen realidad.
“Oh Dios.”


“¿Cuál es el problema, la pregunta?!” La voz de Rocky es una octava completa
más alto de lo normal.


Me agarro la cabeza con ambas manos, untándome esa porquería asquerosa.
yo mismo, pero ni siquiera me importa. “Taumoeba. Hay Taumoeba
en el generador.”


'Dañaron el generador, ¿pregunta?', dice Rocky. "Dame
generador. Yo lo arreglo.


“El generador no está roto”, digo. “Si hay Taumoeba en
el generador, significa que hay Taumoeba en el suministro de combustible.
Taumoeba se comió todo el Astrofago. No tenemos energía porque
No tenemos combustible.


Rocky levanta su caparazón tan rápido que lo golpea contra el techo.
de su túnel. "¿Cómo llega Taumoeba al combustible, pregunta?!"


“Hay Taumoeba en mi laboratorio. No las mantuve selladas.
apagado. No pensé en hacerlo. Probablemente algunos se soltaron. El barco tiene un
Un montón de grietas, agujeros y fugas desde que casi morimos en
Adrián. Algún pequeño agujero en una línea de combustible en algún lugar debe haber dejado pasar
Taumoeba adentro. Solo se necesita una.


¡Malo! ¡Malo, malo, malo!


Empiezo a hiperventilar. “Estamos muertos en el espacio. Estamos atascados.
Aquí para siempre.”


“No para siempre”, dice Rocky.
Me animo. "¿No?"


“No. La órbita se desintegrará pronto. Entonces moriremos.”


Dedico todo el día siguiente a examinar las tuberías de combustible a las que puedo acceder.
Es la misma historia en todas partes. En lugar de Astrophage
suspendido en aceite, es Taumoeba y (llamémoslo por su nombre) mucho
de excremento de Taumoeba. Principalmente metano con un montón de otros trazas
compuestos. Supongo que eso explica el metano en el de Adrian.
atmósfera. El ciclo de la vida y todo eso.


Hay algunos Astrophage vivos aquí y allá, pero con el
población abrumadora de Taumoeba en el combustible que no lo harán
Que vivas mucho tiempo. Es inútil intentar salvar esto. Sería lo mismo que
tratar de separar la carne buena de la infectada con botulismo.


“Sin esperanza”, digo, golpeando la última muestra de combustible contra el
Mesa de laboratorio. “La Taumoeba está por todas partes.”


"Tengo a Astrophage en mi lado de la división", dice Rocky.
“Quedan aproximadamente doscientos dieciséis gramos.”


“Eso no alimentaría mi impulso de giro por mucho tiempo. Treinta segundos
o algo así. Y probablemente no viviría lo suficiente. Hay
Taumoeba por todas partes en mi lado de la división. Mantén tu
Astrophage está a salvo de tu lado.


'Hago un motor nuevo', dice Rocky. "Taumoeba se convierte en Astrophage
en metano. Reacciona con oxígeno. Produce fuego. Genera empuje. Llega a
mi nave. Hay muchos astrofagos allí.


“Eso… no es mala idea.” Me pellizco la barbilla. “Usa Taumoeba
pedos para impulsarnos a través del espacio.”


“No entiendo nada después de Taumoeba.”
“No es importante. Espera, déjame hacer los cálculos...”


Saco una tableta; la pantalla de la computadora en el laboratorio todavía está encendida.
fuera de línea. No recuerdo el impulso específico del metano, pero yo...
Debes saber que una reacción de hidrógeno-oxígeno dura aproximadamente 450 segundos.
Llamémoslo el mejor escenario posible. Tenía 20.000 kilogramos de
Astrofago, así que finge que ahora todo eso es metano. La nave tiene un
masa seca alrededor de 100.000 kilogramos. No sé si siquiera tengo
Hay suficiente oxígeno para esta reacción, pero ignoremos eso por ahora...


La concentración es una lucha constante. Por la tarde estoy aturdido y lo sé.
él.

Tecleo en la aplicación de la calculadora y luego niego con la cabeza. "Es
No sirve. El barco alcanzaría menos de 800 metros por segundo.


velocidad. No podemos escapar de la gravedad de Adrian con eso, y mucho menos
recorrer 150 millones de kilómetros del sistema Tau Ceti.”


"Malo."
Dejo caer la tableta sobre la mesa y me froto los ojos. “Sí. Malo.”


Hace clic a lo largo de su túnel para flotar sobre mí. “Dame
generador."


Me encojo de hombros. "¿Por qué? ¿De qué serviría?"


Limpio y esterilizo. Elimino toda la Taumoeba. Hago combustible diminuto.
tanque con mi Astrophage. Generador sellado herméticamente. Devolver a
Tú. Te conectas al barco. Energía restablecida.


Me froto el brazo dolorido. “Sí. Es una buena idea. Si el generador
No se derrite en el aire.


"Si se derrite, lo arreglo."


Unos cientos de gramos de Astrophage no son suficientes para volar.
alrededor de la galaxia, pero es más que suficiente para alimentar la nave.
sistema eléctrico para... no sé... al menos el resto de mi vida.


“De acuerdo. Sí. Es una buena idea. Al menos tendremos el barco.
De nuevo en línea.


"Sí."
Me dirijo con dificultad hacia la escotilla. "TI, trae el generador."


Realmente no debería estar usando herramientas en mi estado, pero sigo adelante.
Regresa al dormitorio, entra al espacio de acceso restringido y desconecta.
El generador. O tal vez sea el generador de respaldo. No lo sé.
En cualquier caso, convierte a Astrophage en electricidad y ese es el problema.
punto.


Regreso al dormitorio propiamente dicho y pongo el generador en
nuestra esclusa de aire allí. Rocky acciona la esclusa de aire y trae el
generador a su mesa de trabajo. Dos garras se ponen a trabajar en él de inmediato.
lejos. Un tercero señala mi litera. 'J trabaja en esto ahora. Tú
dormir."


“Asegúrate de que no entre Taumoeba en tu Astrophage”.
¡allá!"


“Mi Astrophage en contenedor sellado de xenonita. Está a salvo. Tú duermes


”


ahora.


Me duele todo, especialmente el brazo vendado. “No puedo
dormir."


Señala con más firmeza. “Dime que los humanos necesitan dormir ocho horas
horas cada dieciséis horas. No duermes durante treinta y una horas.
Duerme ahora.


Me siento en mi litera y suspiro. “Tienes razón. Debería
Al menos inténtalo. Ha sido un día duro. Noche dura. Lo que sea. Un día duro.
noche.” Me recuesto en la litera y me tapo con la manta.


“Esa frase no tiene sentido.”


“Es un dicho de la Tierra. De una canción.” Cierro los ojos y
murmuró. "...y he estado trabajando como un perro..."


Pasa un instante mientras me quedo dormido...
“¡Guau!” Disparo de cabeza. “¡Los escarabajos!”


Rocky está tan sorprendido que deja caer el generador. "¿Qué es?"
¿Algún problema, alguna pregunta?


“¡No es un problema! ¡Es una solución!” Me pongo de pie de un salto. “¡Los escarabajos!
¡Mi barco tiene cuatro barcos más pequeños a bordo llamados escarabajos! Son
¡Hecho para traer información de vuelta a la Tierra!


“Ya me lo dijiste antes”, dice Rocky. “Pero usan el mismo combustible,
¿Correcto? Todos los astrofagos están muertos ahora.


Niego con la cabeza. “Usan Astrophage, sí, pero cada escarabajo
es autónomo y sellado. No comparten aire, combustible ni
cualquier otra cosa con Ave María. Y cada escarabajo tiene 120
¡Kilos de combustible a bordo! ¡Tenemos mucho Astrophage!


Rocky agita los brazos en el aire. "¡Suficiente para llevarnos a mi barco!"
¡Buenas noticias! ¡Bien, bien, bien!


Yo también agito los brazos en el aire. “Tal vez no muramos aquí después”.
¡Todos! Necesito hacer una EVA para conseguir escarabajos. Volveré enseguida. Salto.
Sal de la litera y dirígete a la escalera.


“¡No!” dice Rocky. Se escabulle hacia la mampara y golpea
El divisor. “Duermes. El ser humano no funciona bien después de no dormir.
EVA es peligroso. Primero duerme. Después, EVA.


Pongo los ojos en blanco. "Está bien, está bien."
Señala mi litera. "Duerme."
“Sí, mamá.”


“Sarcasmo. Tú duermes. Yo observo.”


“Esto ya no parece una buena idea”, digo en mi
radio.


—Haz la tarea —responde Rocky sin piedad.


Dormí bien y me desperté listo para afrontar el día. Tuve una noche agradable.
desayuno. Hice algunos estiramientos. Rocky me presentó un
Generador sellado y completamente funcional que durará prácticamente para siempre.
Lo instalé y conseguí que la nave volviera a tener energía sin ningún problema.


Rocky y yo charlamos sobre la mejor manera de usar los escarabajos para
Volver al Blip-A. Todo parecía una buena idea hasta que...
Justo ahora.


Estoy en la esclusa de aire, completamente equipado para una EVA, mirando hacia afuera.
sobre la vasta nada del espacio. El planeta Adrian refleja su
Una luz verde pálida me ilumina, iluminando la nave. Luego se desvanece.
fuera de la vista. PM en la oscuridad. Pero no por mucho tiempo. Porque el
El planeta vuelve a aparecer en la parte superior de mi visión doce segundos después.
más tarde.


El Ave María sigue girando. Eso sí que es un problema.


La nave tiene pequeños propulsores alimentados por Astrophage en los costados.
para girar hacia arriba y hacia abajo para la gravedad artificial. No lo hacen.
trabajo, por supuesto. Están llenos de excremento de Taumoeba igual que
todo lo demás. Así que aquí estoy en otra EVA que tiene que lidiar
con gravedad. Pero en lugar de la gravedad de Adrian, es centrípeta.
una fuerza amenaza con arrojarme al vacío.


Una muerte es tan buena como otra. Entonces, ¿por qué esto es peor que...?
¿Mi pequeña aventura de muestra de Adrian? Porque esta vez tengo que...
equilibrio en la proa del barco. Un movimiento en falso podría conducir a
muerte.


Cuando tomé el muestreador, me mantuve cerca del casco, me mantuve bien
Estaba sujeto con una cuerda y tenía muchos puntos de apoyo a mi alrededor por si acaso me perdía.
mi postura.


Pero los escarabajos se almacenan en la proa del barco.


La proa está orientada hacia la otra mitad del barco, gracias
a la forma en que funciona el sistema de centrifugación. Eso coloca a los escarabajos en
la “parte superior” del compartimento de la tripulación desde el punto de vista de
la gravedad centrípeta. Tengo que subir allí, abrir la nariz y
Saquen los barcos pequeños. Todo mientras espero no resbalar. Hay
No hay puntos de sujeción en la nariz. Así que [tendrá que engancharse a un punto
más abajo. Lo que significa que si me caigo, Pl tendrá tiempo de levantarse.


buena presión antes de que la cuerda se tense. ¿Aguantará? Si
No, la fuerza de la centrífuga me lanzará al espacio y
Me convertiré en la luna más nueva de Adrian.


Reviso los cables cuatro veces. Corrí dos de ellos, solo para
seguridad. Están firmemente anclados a un punto fijo en la esclusa de aire.
y también a mi traje. Deberían poder soportar la fuerza si yo
caer.


"Debería."


Salgo, agarro la parte superior de la esclusa de aire y me tiro.
hacia arriba. Nunca podría hacer esto con todo mi equipo puesto a máxima potencia.
gravedad.


El ángulo del cono de la nariz es lo suficientemente plano como para que no me deslice.
apagado. Reviso las correas de nuevo, luego me arrastro por la nariz hacia el
arriba. La acción centrífuga me empuja hacia un lado mientras avanzo. Tengo
detenerse cada pocos pies y dejar que la fricción con el casco sea cero.
mi movimiento lateral.


“¿Estado, pregunta?”
“Estamos progresando”, digo.
"Bien."


Llego a la nariz. La gravedad artificial es más débil aquí, siendo
más cerca del centro de rotación. Esa es una pequeña ventaja.


El universo gira perezosamente a mi alrededor cada veinticinco
segundos. Durante la mitad del tiempo, Adrian llena toda mi vista hacia abajo.
Entonces veo unos segundos del brillo ardiente de Tau Ceti.
Nada. Es un poco desconcertante, pero no demasiado grave. Solo levemente.
irritante.


La eclosión del escarabajo está justo donde debe estar. Voy a tener
Hay que tener cuidado aquí. No quiero dañar nada.


Todo esto fue diseñado para ser una misión suicida. No les importaba.
sobre el Ave María para llegar a casa. El mecanismo interior tiene
pirotécnicos para volar esta escotilla. Entonces los escarabajos pueden lanzarse y
Encontrar el camino de regreso a la Tierra. Buen sistema, pero necesito esta escotilla.
intacto para cuando vuelva a casa. Todo es por la aerodinámica.


Sí, aerodinámica.


El Ave María siempre ha parecido algo sacado de un cuento de hadas.
Novela de Heinlein. Plateado brillante, casco liso, cono de nariz afilado. ¿Por qué?
hacer todo eso por un barco que nunca tendrá que lidiar con un
¿atmósfera?


Debido al medio interestelar. Hay una pequeñita, pequeñita
cantidad de hidrógeno y helio vagando por ahí en
espacio. Es del orden de un átomo por centímetro cúbico, pero
Cuando viajas cerca de la velocidad de la luz, eso se acumula. No
solo porque estás golpeando un montón de átomos pero también
porque esos átomos, desde tu marco de referencia inercial, pesan
Más de lo normal. La física relativista es extraña.


En resumen: necesito que mi nariz esté intacta.


El conjunto completo de panel y pirotecnia está fijado al casco.
con seis pernos hexagonales. Saco una llave de tubo de mi cinturón de herramientas y
empezar a trabajar.


Tan pronto como desenrosco el primer perno, se desliza por la pendiente de
la punta del avión se pierde en la distancia desconocida.


“Ehm…” digo. “Rocky, tú sabes hacer tornillos, ¿verdad?”
“Sí. Fácil. ¿Por qué, pregunta?”

“Se me cayó uno.”

“Sujeta mejor los tornillos.”

"¿Cómo?"

'Usa la mano.'

“Tengo la mano ocupada con la llave inglesa.”

'Utiliza artículos de segunda mano.'

“Tengo la otra mano apoyada en el casco para mantenerme firme.”
'Usa la tercera mano... mmm. Consigue escarabajos. Yo hago tornillos nuevos.'
"Bueno."


Me pongo a trabajar en el segundo perno. Esta vez tengo mucho cuidado.
Deja de usar la llave inglesa a la mitad y termina el trabajo a mano.


Los dedos gruesos del traje EVA son terribles para esto. Se necesitan diez
minutos solo para este tornillo. Pero lo hago y, la mayoría
Es importante que no se me caiga.


Lo guardé en una bolsa de mi traje. Ahora Rocky sabrá lo que hice.
lo necesito para duplicarlo.


Desenrosco los siguientes cuatro pernos con la llave y los dejo.
se desvanecen. Supongo que estarán en órbita alrededor de Adrian por un tiempo,
pero no para siempre. La pequeña cantidad de resistencia que estamos experimentando aquí arriba.
Los ralentizará poco a poco hasta que caigan en las garras de Adrian.
atmósfera y quemarse.


Queda un tornillo. Pero primero, levanto la esquina opuesta del
ensamblaje suficiente para hacer un hueco del ancho de un dedo. Deslizo una correa en
a través de un agujero de perno vacío y lo sujeto a sí mismo. Luego sujeto el
el otro extremo de la correa a mi cinturón. Ahora tengo cuatro diferentes
ataduras unidas a mí. Y me gusta así. Puede que parezca que...
Spider-Man espacial, ¿pero a quién le importa?


Todavía tengo dos correas más enrolladas en mi cinturón de herramientas listas para...
Ve si es necesario. Nunca hay demasiada seguridad.


Desenrosco el último perno y el conjunto se desliza hacia abajo.
nariz. Lo dejo pasar y se detiene al final de la cuerda.
Rebota varias veces y golpea el casco, luego se balancea.


Miro dentro del compartimento. Los escarabajos están justo donde...
Se supone que deben estar, cada uno en su propio cubículo. Los cuatro pequeños
Los barcos son idénticos excepto por un pequeño nombre grabado en cada uno.
pequeña y bulbosa bahía de combustible. Están etiquetados como “John”, “Paul”,
“George” y “Ringo”, por supuesto.


“¿Estado, pregunta?”
“Escarabajos en recuperación.”


Empiezo con John. Una pequeña abrazadera lo mantiene en su lugar, pero fácilmente
Ábrelo a la fuerza. Detrás de la sonda hay un cilindro de aire comprimido.
con una boquilla apuntando hacia afuera. Así es como se supone que deben ser.
ser lanzados. Necesitarían estar lejos del barco antes
Comienzan sus giros. Incluso un pequeño y adorable giro bebé.
El motor vaporizará todo lo que haya detrás.


John sale bastante fácilmente. La sonda es más grande que yo.
recuerda: casi del tamaño de una maleta. Por supuesto, todo
Parece más grande cuando lo sostienes sobre una superficie EVA con una postura incómoda.
guantes.


OF John también pesa mucho. No sé si podría siquiera levantarlo.
La gravedad de la Tierra. Lo ato al cable de respaldo y luego meto la mano para...
Consigan a Paul.


Rocky puede trabajar rápido cuando es necesario. Y lo necesita.


Estaban en una órbita cuestionable alrededor de Adrian. Ahora que el
Los ordenadores y los sistemas de guiado ya están todos en línea de nuevo, puedo verlo.
la órbita. No es bonita. Nuestra órbita sigue siendo muy elíptica, y
La parte más cercana está demasiado cerca del planeta.


Cada noventa minutos, tocamos la puntita más alta de la
atmósfera. Apenas es una atmósfera a esa altitud. Solo unas pocas
Moléculas de aire confusas rebotando por todas partes. Pero es suficiente para ralentizar
nos hace bajar un poquito, un poquito. Esa desaceleración nos hace bajar un poco.
un poco más adentro de la atmósfera en el siguiente paso. Puedes ver
Hacia dónde va esto.


Raspamos la atmósfera cada noventa minutos. Y yo
Sinceramente, no sé cuántas veces podremos salirnos con la nuestra.
Por alguna razón, la computadora no tiene modelos para "extrañamente
órbitas elípticas alrededor del planeta Adrian.”


Sí, Rocky tiene prisa.


Le lleva solo dos horas desarmar a Paul y
comprender la mayor parte de su forma de trabajar. Esto no fue tarea fácil.
Antes de pasar a Paul a la zona de Rocky del barco, tuvimos que...
Haz una “caja de refrigeración” especial. Los escarabajos tienen partes de plástico.
dentro que se derretiría en el aire de Rocky. Un gran trozo de Astrophage
se encargó de eso. Astrophage puede ser demasiado caliente para los humanos.
al tacto, pero es lo suficientemente frío como para que el plástico no se derrita, y por supuesto
no tiene ningún problema para absorber el calor adicional y mantener las cosas en
96 grados Celsius.


Paul tiene muchos componentes electrónicos y circuitos en su interior. Rocky
no sigue eso demasiado bien; la electrónica de Eridian no es ni mucho menos así.
avanzado como el de la Tierra. Todavía no han inventado el transistor, déjenlo.
chips IC solos. Trabajar con Rocky es como tener el mundo
El mejor ingeniero de 1950 que estuvo en el barco conmigo.


Resulta extraño que una especie pudiera inventar los viajes interestelares.
antes de inventar el transistor, pero bueno, la Tierra inventó la energía nuclear.
energía, televisión e incluso realizó varios lanzamientos espaciales antes de la
transistor.


Una hora después, ha burlado todos los controles informáticos.
no necesita entenderlos para evitarlos, es solo una
Se trata de saber a qué cables aplicar directamente el voltaje.
Adaptó de forma improvisada el mecanismo de giro para que se activara mediante un sistema de audio.
control remoto. Prácticamente en todas partes los humanos usan la radio para
Los eridianos utilizan el sonido para la comunicación digital de corto alcance.


Repite el proceso para Ringo y John. Esta vez es
mucho más rápido, porque no hay esfuerzo de investigación. Eso deja
George sin modificar. Los pequeños escarabajos no tienen mucha fuerza, así que
Cuanto más usemos, mejor, pero tengo que poner un límite.
en algún lugar. Quiero guardar uno de forma segura en reserva, sin modificar,
lista para cumplir su misión original.


Gracias a Rocky, tal vez logre sobrevivir a esta misión suicida.
pero no hay garantías. El Ave María está en mal estado, para
por decir lo menos. Varios tanques de combustible han desaparecido, hay daños y
Hay fugas por todas partes. Hay Taumoeba merodeando.
esperando para comer cualquier combustible de reemplazo que Rocky me dé. Puedo
cuenta al menos cien maneras en que el viaje de regreso a casa podría fracasar. Entonces,
Antes de partir, el Primer Ministro va a despedir a George con todo.
mis hallazgos y algo de Taumoeba a bordo. Preferiría mucho más
Hemos mantenido dos en reserva, pero necesitamos tres escarabajos para poder
vectorizar el empuje para que podamos inclinar el barco en cualquier dirección que queramos.
necesidad.


Rocky pasa los tres escarabajos modificados a través del
Esclusa de aire del dormitorio a mi lado.


“Se monta en el casco”, dice. “Apunta a cuarenta y cinco grados hacia afuera.
desde la línea central del barco.”


“Entendido.” Suspiro. Otra EVA en una nave giratoria. ¡Genial!


Pero ¿qué más puedo hacer? No podemos poner la rotación a cero sin
empuje.


Yo hago la actividad extravehicular (EVA). Lo único difícil es llegar al lugar correcto.
La esclusa de aire está cerca de la nariz, y necesito montar los escarabajos en
la sección trasera. Y el barco actualmente está dividido en dos
mitades conectadas por nada más que cinco cables. Pero los diseñadores de
El Ave María pensó en esto. Hay bucles a lo largo de todo el
cables a los que se puede conectar un cable de seguridad.


Estoy mejorando en el conjunto de habilidades extremadamente extrañas de los EVA en
gravedad distinta a cero. Y a diferencia de mi baile de la muerte en la nariz del
barco, la parte trasera tiene muchas asas. Montar los escarabajos es fácil.
suficiente. Los sujeto a las asas del casco para inmovilizarlos.
mientras que el pegamento de xenonita de Rocky se seca y crea una unión permanente.


Al final, tengo a John, Paul y Ringo espaciados uniformemente en un
anillo alrededor del casco, cada uno inclinado de manera que su motor apunte a 45 grados.
grados alejados del eje longitudinal del barco.


“Los escarabajos están listos”, digo por la radio. “Inspeccionando la zona dañada”.
—Bien —responde Rocky.


Me dirijo al lugar que quedó arruinado por el tanque de combustible.
ruptura. No hay mucho que ver; deseché los tanques defectuosos en
el tiempo. Un rectángulo de planchas del casco faltantes muestra una abertura
donde antes estaban los tanques. El área que rodea el agujero cuenta una
Historia de trauma. Marcas negras de quemaduras desfiguran el casco, que de otro modo estaría brillante.
placas. Hay una deformación clara y evidente en dos de las
paneles vecinos.


“Algunos paneles están doblados. Algunos tienen marcas de quemaduras. No está tan mal.”
"Albricias."

“Las marcas de quemaduras son raras, ¿no crees? ¿Por qué marcas de quemaduras?”
“Mucho calor.”

“Sí, pero sin oxígeno. Esto es el espacio. ¿Cómo se quemó?”


'Teoría: Muchos astrófagos en los tanques. Algunos probablemente muertos.
Los astrofagos muertos tienen agua. Los astrofagos muertos no son inmunes a


calor. El agua y mucho, mucho calor se convierten en hidrógeno y oxígeno.
El oxígeno y el calor hacen que el casco se convierta en marcas de quemaduras.


“Sí”, digo. “Buena teoría.”
"Agradecer."


Regreso al otro lado del puente de cuerda espacial que es el cableado,
luego dentro de la esclusa de aire sin incidentes. Rocky me espera en
Su bombilla de techo en la sala de control.


“Todo bien, ¿alguna pregunta?”
“Sí”, digo. “¿Los controles para John, Paul y Ringo son buenos?”


Sostiene cajas de control idénticas en tres de sus manos. Cada
tiene un cable que va a un altavoz/micrófono montado en la pared.
unido al casco. Golpea una caja de lectura con una cuarta mano.
“Comunicación establecida. Todos los escarabajos funcionan correctamente y están listos.”


Me ato a la silla de mando. Esta siguiente parte va a ser...
sentirse incómodo.


Colocamos los escarabajos en ángulos de 45 grados con respecto al barco.
línea central para que podamos usarlas para inclinar el barco según sea necesario.
También nos permite controlar la rotación de la nave. Pero solo podemos usar la
escarabajos cuando el barco está en una sola pieza. Así que primero tengo que sacar el
mitades juntas.


La conservación de la inercia rotacional es lo que es, eso significa
El barco va a girar muy rápido. De hecho, girará exactamente como
Tan rápido como cuando Rocky tuvo que salvarme la última vez. No hemos...
Ganó o perdió inercia durante ese tiempo.


Abro el panel de la centrífuga en la pantalla de control principal.
Bueno, está justo encima de la pantalla principal original. Esa pantalla principal.
Me fue fatal en la aventura de Adrian. Pero esta es buena.
suficiente.


“¿Estás listo?”
"Sí."


“Las fuerzas G serán fuertes”, digo. “Fácil para ti, pero difícil para ti”.
Por mí. Podría desmayarme.


'¿No saludable para el ser humano, pregunta?' Hay un ligero temblor en
el fin.


“Un poco insalubre. Si me desmayo, no se preocupen. Solo tomen el barco.
estable. La PLL se activa cuando dejamos de girar.


“Entendido.” Rocky mantiene los tres controles listos para usar.


“Bien, allá vamos.” Puse la centrífuga en modo manual y
Ignorar tres cuadros de diálogo de advertencia. Primero, hago una rotación de la tripulación.
compartimento 180 grados. Igual que la última vez, voy despacio. Pero
A diferencia de la última vez, tengo todo bien asegurado. Así que, como la
El mundo da vueltas y la gravedad cambia de dirección, el laboratorio y
Los dormitorios no se desordenan.


Ahora siento que la mitad de la edad me empuja hacia los paneles de control.
La proa está de nuevo orientada en dirección opuesta al resto del barco. Ordeno que todo
cuatro bobinas para enrollar sin tener en cuenta la velocidad de rotación del barco.
Los iconos en el barco muestran la contracción según lo ordenado y la fuerza
La presión de mi cuerpo sobre las restricciones aumenta.


Después de solo diez segundos, las fuerzas son de 6 g y apenas puedo
Respiro. Jadeo y me retuerzo.


“¡No estás sano!”, chilla Rocky. “Deshaz esto. Hacemos
nuevo plan.”


No puedo hablar, así que niego con la cabeza. Siento la piel de mi cara.
Estírate lejos de mis mejillas. Debo parecer un monstruo ahora mismo.
Ahora. La periferia de mi visión se desvanece en la oscuridad. Esto debe ser
La visión de túnel de la que he oído hablar. Es un buen nombre.


El túnel se vuelve cada vez más tenue hasta que finalmente todo está en el fondo.
negro.


Me despierto unos instantes después. O al menos, creo que son unos instantes después.
Mis brazos flotan libremente y solo mis ataduras me impiden
me estoy cayendo de la silla.


“¡Grace! ¿Estás bien? ¿Alguna pregunta?”


“Uh.” Me froto los ojos. Veo borroso y todavía estoy aturdido.
“Sí. ¿Estado?”


«La tasa de rotación es cero», dice. «Los escarabajos son difíciles de controlar».
Corrección: Los escarabajos son fáciles de controlar. Un barco propulsado por escarabajos es difícil de controlar.
para controlar.”


“Lo lograste. Buen trabajo.”
"Agradecer."


Me libero de mis ataduras y me estiro. Nada parece estar
roto o herido aparte de mi brazo quemado de antes.
En realidad se siente genial estar de vuelta en gravedad cero. Me duele todo el cuerpo.
una regla. Mucho trabajo físico y todavía me estoy recuperando de
lesiones. Quitar esa molesta gravedad del camino pone menos
estrés en mi cuerpo.


Recorro las pantallas del monitor. “Todos los sistemas están bien.
Al menos, nada ha sufrido más daños que antes.


“Bien. ¿Cuál es el siguiente paso, la pregunta?”


“Ahora hago matemáticas. Muchas matemáticas. Tengo que calcular el
duración y ángulo del empuje para que podamos regresar a su nave usando el
escarabajos como motores.”


"Bien."


CAPÍTULO 23


Llegué a la reunión a tiempo. Al menos, eso creí.
El correo electrónico decía 12:30. Pero cuando llegué, todos ya estaban allí.
Sentados. Y en silencio. Y todos me miraban fijamente.


Por el momento, tuvimos un bloqueo informativo sobre el tema.
accidente. El mundo entero estaba viendo este proyecto, su único
esperanza de salvación. Lo último que necesitábamos era que la gente
Saber que los especialistas científicos principales y de respaldo estaban muertos. Decir
lo que quieras de los rusos, saben cómo mantener una
secreto. Todo Baikonur estaba bajo confinamiento.


La sala de reuniones, un simple remolque que habían proporcionado los rusos,
Tenía una vista estupenda de la plataforma de lanzamiento. Pude ver la Soyuz.
a través de la ventana. Tecnología antigua, sin duda, pero fácilmente la
El sistema de lanzamiento más fiable jamás creado.


Stratt y yo no habíamos hablado desde la noche de la explosión.
De repente tuvo que dirigir una investigación de desastre ad hoc.
no podía esperar hasta más tarde, si el accidente fue causado por algún
procedimiento o equipo que iba a estar en la misión, nosotros
Necesitaba saberlo. Quería involucrarme, pero ella no me dejaba.
yo. Alguien tenía que seguir lidiando con varias pequeñas Ave Marías
Problemas que está reportando el equipo de la ESA.


Stratt me miró fijamente. Dimitri jugueteaba con unos papeles...
probablemente un diseño para una mejora del impulso de giro. Dr. Lokken,
La fogosa noruega que diseñó la centrífuga, la golpeó con el tambor.
dedos sobre la mesa. La Dra. Lamai llevaba su bata de laboratorio como siempre.
El equipo había perfeccionado un robot médico totalmente automatizado y ella...
Probablemente algún día sea candidato al Premio Nobel. Si la Tierra viviera
durante tanto tiempo. Incluso Steve Hatch, el loco canadiense que inventó
Las sondas del escarabajo estaban presentes. Él, al menos, no parecía
incómodo. Simplemente tecleaba en una calculadora. No tenía
papeles delante de él. Solo la calculadora.


También estuvieron presentes el comandante Yao y el ingeniero Ilyukhina.
Yao parecía tan sombrío como siempre, e Ilyukhina no tenía ni una gota de alcohol en la mano.
mano.


—¿Llego tarde? —pregunté.
—No, llegas justo a tiempo —dijo Stratt—. Toma asiento.
Me senté en la única silla vacía.


“Creemos saber qué ocurrió en el centro de investigación”,
Stratt comenzó: “Todo el edificio ha desaparecido, pero todos sus registros...
eran electrónicos y se almacenaban en un servidor que gestionaba todo
Baikonur. Por suerte, ese servidor está en el Control Terrestre.
Edificio. Además, DuBois, siendo DuBois, mantuvo un meticuloso
notas.”


Sacó un papel. “Según su diario digital, su
El plan para ayer era probar un caso de falla extremadamente raro que
podría ocurrir en un generador alimentado por Astrophage.”


Ilyukhina negó con la cabeza. "Debería haber sido yo quien probara esto".
Soy responsable del mantenimiento del barco. DuBois debería haber
me lo preguntó.


—¿Qué estaba probando exactamente? —pregunté.


Lokken se aclaró la garganta. “Hace un mes, JAXA
Se ha detectado un posible fallo en el generador. Utiliza
Astrofago para generar calor, que a su vez alimenta una pequeña turbina.
con material de cambio de estado. Tecnología antigua y confiable. Funciona con un
una pequeña cantidad de astrofagos, solo veinte células individuales a la vez.
tiempo."


“Eso parece bastante seguro”, dije.


“Así es. Pero si el sistema moderador de la bomba del generador...
falla, y hay un cúmulo inusualmente denso de Astrophage en el
línea de combustible justo en ese momento, hasta un nanogramo de
El astrofago podría introducirse en la cámara de reacción.


“¿Qué efecto tendría eso?”


“Nada. Porque el generador también controla la cantidad de
Se proyectó luz infrarroja sobre el Astrophage. Si la temperatura de la cámara


Cuando la temperatura sube demasiado, las luces infrarrojas se apagan para dejar que Astrophage se calme.
abajo. Sistema de respaldo seguro. Pero existe un posible caso límite,
Es extremadamente improbable que un cortocircuito en este sistema pueda provocar un IR
Las luces se encienden a máxima potencia y omiten el sistema de seguridad de temperatura.
completamente entrelazados. DuBois quería probar esto muy, muy improbable.
guión."


“¿Y qué hizo?”


Lokken hizo una pausa y su labio tembló un poco. Se armó de valor.
y siguió adelante. “Consiguió un generador réplica, uno de los que teníamos
Se utiliza para pruebas en tierra. Modificó la bomba de alimentación y las luces infrarrojas.
para forzar que sucediera ese caso extremo tan descabellado. Quería activar
un nanogramo entero de Astrophage a la vez y veamos cómo
dañó el generador.


“Espera”, dije. “Un nanogramo no es suficiente para hacer explotar un
edificio. En el peor de los casos, podría derretir un poco de metal.


—Sí —dijo Lokken. Respiró hondo y exhaló.
lentamente. “Así que ya sabes cómo almacenamos pequeñas cantidades de
¿Astrofago, verdad?


“Claro”, dije. “En pequeños recipientes de plástico suspendidos en
propilenglicol.”


Ella asintió. “Cuando DuBois solicitó un nanogramo de
Astrofago del intendente del centro de investigación, le dieron
le un miligramo por error. Y dado que los contenedores son los
lo mismo y las cantidades son tan pequeñas que él y Shapiro no tenían manera.
de saber.”


“Oh Dios.” Me froté los ojos. “Eso es literalmente un millón de veces
La liberación de energía térmica fue mayor de lo que esperaban. Se vaporizó.
El edificio y todos los que están en él. Dios.


Stratt revolvió sus papeles. “La simple verdad es esta: nosotros solo
No tienen los procedimientos ni la experiencia para manejar los astrofagos.
de forma segura. Si pediste un petardo y alguien te dio uno
Un camión lleno de explosivos plásticos, sabrías que algo andaba mal.
Incorrecto. ¿Pero cuál es la diferencia entre un nanogramo y un miligramo?
Los humanos simplemente no pueden saberlo.


Todos nos quedamos en silencio por un momento. Ella tenía razón. Habíamos estado...
jugando con niveles de energía de la bomba de Hiroshima como si
No fue nada. En cualquier otro caso, habría sido una locura.
Pero no teníamos otra opción.


—¿Entonces vamos a retrasar el lanzamiento? —pregunté.


“No, lo hemos hablado y todos estamos de acuerdo: no podemos retrasarlo
La partida de Ave María. Está ensamblada, probada, repostada y lista.
ir."


“Es la órbita”, dijo Dimitri. “Está en una órbita cerrada a 51,6
grados de inclinación para que Cabo Cañaveral y Baikonur puedan llegar a
es fácil. Pero también está en una órbita poco profunda que se está desintegrando. Si lo hace
Si no se establece dentro de las próximas tres semanas, tenemos que enviar todo
La misión se eleva simplemente para impulsarla de nuevo a una órbita más alta.


“El Ave María saldrá según lo previsto”, dijo Stratt. “Cinco
dentro de unos días. La tripulación tendrá dos días de comprobaciones previas al vuelo,
Eso significa que la Soyuz tiene que lanzarse en tres días.


“De acuerdo”, dije. “¿Qué hay del experto en ciencia? Estoy seguro de que
Tenemos cientos de voluntarios en todo el mundo. Podemos brindarles la ayuda necesaria.
Los seleccionados recibirán un curso intensivo sobre la ciencia que necesitarán saber.


“La decisión ya está tomada”, dijo Stratt. “En realidad, la decisión ya está tomada.
Se hizo solo. No hay tiempo para formar a un especialista en todo.
Necesitan saberlo. Hay demasiada información y
investigar para aprender. Incluso los científicos más brillantes no lo harían.
capaz de obtenerlo todo en solo tres días. Y recuerda, solo
Aproximadamente una de cada siete mil personas tiene esa combinación genética.
ser resistente al coma.”


Justo en ese momento tuve un mal presentimiento. "Creo que veo dónde
Esto va a suceder.

“Como seguramente ya sabes, tus pruebas dieron positivo.
Eres uno entre siete mil.

“¡Bienvenidos a la tripulación!”, dijo Ilyukhina.


“Espera, espera. No.” Negué con la cabeza. “Esto es una locura. Claro, Pm
Estoy al día sobre Astrophage, pero no sé nada sobre
ser astronauta.”


“Te entrenaremos a medida que avancemos.” Yao habló en voz baja, pero con
confianza. “Y haremos las tareas difíciles. Serán utilizados
Solo por la ciencia.


“Solo quiero decir... ¡vamos! ¡Tiene que haber alguien más!”
Miró a Stratt. "¿Qué hay del apoyo de Yáo? ¿O del de Ilyukhina?"


“No son biólogos”, dijo Stratt. “Son increíblemente
personas cualificadas con un conocimiento integral del Ave María, su
operaciones y cómo reparar los daños. Pero no podemos entrenar
alguien en toda la biología celular que necesitan saber en el
el tiempo que tenemos. Sería como pedirle al mejor estructural del mundo
Ingeniero para realizar neurocirugía. Simplemente no es su campo.


“¿Qué pasa con los demás candidatos de la lista? Los que no lo hicieron
¿Hacer el corte original?


“No hay nadie tan cualificado como tú. Francamente, tenemos suerte...”
¡Qué suerte tenemos más allá de nuestros sueños más salvajes de que estés en coma!
resistente. ¿Crees que te mantuve en el proyecto durante tanto tiempo?
¿Porque necesitaba un profesor de secundaria cerca?


“Oh…” dije.


“Usted sabe cómo funciona el barco”, continuó Stratt. “Usted sabe
La ciencia detrás de Astrophage. Sabes cómo usar una EVA.
traje y todo el equipo especializado. Has estado presente en cada
las principales discusiones científicas o estratégicas que hemos tenido sobre el barco
y su misión, me aseguré de ello. Tienes los genes que necesitamos,
Así que me aseguré de que tuvieras las habilidades que necesitamos. Dios sabe que
No quería que llegara a esto, pero aquí estamos. Has sido el
Especialista en ciencias terciarias desde siempre.”


—N-No, eso no puede ser correcto —dije—. Tiene que haber otra
gente. Científicos mucho más talentosos. Y, ya sabes, gente.
que realmente quieren ir. Debes haber hecho una lista, ¿verdad?
¿Quién es el siguiente candidato después de mí?


Stratt tomó un trozo de papel que tenía delante. “Andrea
Cáceres, una trabajadora de una destilería de Paraguay. Está en coma.
resistente y posee una licenciatura en química con una
Se especializó en biología celular. Y se ofreció como voluntaria para la misión.
En aquel entonces, durante la primera convocatoria de astronautas.


—Suena genial —dije—. Llamémosla.


“Pero usted ha recibido años de entrenamiento directo. Conoce el barco.
y la misión por dentro y por fuera. Y eres un líder mundial.
Experto en Astrophage. Solo tendríamos unos días para conseguir Caceres.
estar al día. Ya sabes cómo trabajo, Dra. Grace. Más que
cualquier otra persona. Quiero darle a Ave María todas las ventajas posibles.
Y ahora mismo, esa persona eres tú.


Bajé la mirada hacia la mesa. “Pero yo… no quiero morir…”
“Nadie lo hace”, dijo Stratt.


“Debe ser tu decisión”, dijo Yao. “Yo no tendré
Alguien de mi equipo que está allí contra su voluntad. Debes
venga por su propia voluntad. Y si se niega, traeremos
La Sra. Cáceres y haremos todo lo posible para capacitarla. Pero les insto a que
Di que sí. Miles de millones de vidas están en juego. Nuestras vidas importan poco.
en comparación con semejante tragedia.”


Me llevé las manos a la cabeza. Empecé a llorar. ¿Por qué?
¿Tenía que pasarme esto a mí? "¿Puedo pensarlo?"


“Sí”, dijo Stratt. “Pero no por mucho tiempo. Si dices que no, nosotros
Tengo que traer a Cáceres aquí rápido. Quiero tu respuesta para las cinco.
PM esta noche.”


Me puse de pie y salí arrastrando los pies de la habitación. Creo que ni siquiera dije...
adiós. Es una sensación oscura y deprimente tener todo tu
Los compañeros más cercanos se reúnen y deciden que debes morir.


Miré mi reloj: 12:38 p. m. Tenía cuatro horas y media.
decidir.


Los drives de giro del Ave María son increíblemente poderosos para
su masa actual. Cuando dejamos la Tierra, la nave pesaba 2,1
millones de kilogramos, la mayor parte combustible. Ahora el barco solo
pesa 120.000 kilogramos. Aproximadamente una vigésima parte de su partida.
peso.


Gracias a la masa relativamente baja del Ave María, el luchador
Estos pequeños escarabajos son capaces de proporcionarme, en conjunto, un empuje de 1,5 g.


Excepto que la nave no fue diseñada para tener un montón de empuje.
entrando con una fuerza de 45 grados empujando EVA arbitraria
asas en el casco. Si encendemos los escarabajos a máxima potencia, ellos...
Suéltate de las asas y lánzate a la aventura en Tauset.


Rocky tuvo eso en cuenta cuando anuló nuestra rotación.
Ahora lo tenemos bajo control y puedo realizar actividades extravehiculares en gravedad cero.
como Dios lo dispuso. Imprimo en 3D un modelo de las Ave Marías.
esqueleto interno y dárselo a Rocky para que lo examine. En bajo
una hora, no solo tiene una solución sino que ha fabricado la
puntales de xenonita para implementarlo.


Entonces hago otra EVA. Agrego los soportes de xenonita a la
escarabajos. Por una vez, todo sale según lo planeado. Rocky
me asegura que el barco ahora puede manejar el empuje completo de la
escarabajos y no lo dudo ni por un segundo. El tipo lo sabe
ingeniería.


Introduzco un montón de cálculos en una hoja de cálculo de Excel complicada.
hoja de cálculo que probablemente tenga errores en alguna parte.
Me tomó seis horas armarlo. Finalmente llegué a lo que creo.
es la respuesta correcta. Al menos, debería acercarnos lo suficiente como para que
Podemos ver el Blip-A. Luego podemos ajustar nuestros vectores desde
allá.


“¿Listos?”, pregunto desde el asiento del piloto.


“Listo”, dice Rocky en su bombilla. Sostiene el control de tres
cajas en sus manos.


“De acuerdo... Juan y Pablo al 4,5 por ciento.”
"Juan y Pablo, 4,5 por ciento, confirmados", afirma.


Claro, Rocky podría haber creado controles para que yo los usara, pero esto
es mejor. Tengo que mirar la pantalla de cerca y prestar atención a
nuestros vectores. Lo mejor es que alguien le preste toda su atención.
escarabajos. Además, Rocky es ingeniero naval. ¿Quién mejor para dirigirlo?
¿Nuestros motores improvisados?


“John y Paul a cero. Ringo al 1,1 por ciento”, digo.


«John y Paul cero. Ringo 1.1.»


Realizamos numerosos ajustes a los vectores de empuje poco a poco para
Inclinar el barco aproximadamente en la dirección que quiero. Finalmente lo logramos.
Espero que esta sea la dirección correcta.


“¡Aquí vamos!”, digo. “¡Todo a toda máquina!”
"John, Paul, Ringo al cien por cien."


Me siento lanzado hacia atrás en mi asiento cuando el barco se sacude hacia adelante,
con 1,5 g de gravedad tomando el control mientras aceleramos en línea recta
línea (tal vez) hacia el Blip-A (con suerte).


“Mantenga el empuje durante tres horas”, le digo.
Tres horas. Yo me encargo de vigilar los motores. Tú relájate.


“Gracias, pero no hay tiempo para descansar. Quiero usar la gravedad mientras yo


99


poder.
«Me quedo aquí. Cuéntame cómo van los experimentos.»
"Servirá."


Estoy intentando otra transferencia de once días. Tarda 130
kilogramos de combustible para que eso suceda, aproximadamente una cuarta parte de lo que
los escarabajos tienen a bordo (si incluyes a George, que está sentado en
la mesa del laboratorio llena de Astrophage). Eso debería darnos suficiente.
para corregir cualquier error idiota que haya cometido en mi
matemáticas de trayectoria.


Alcanzaremos la velocidad de crucero en tres horas y luego navegaremos a vela.
durante la mayor parte de once días. No quiero lidiar con girar o
Haciendo girar la centrífuga. Sí, se puede hacer —Rocky
Lo demostró cuando nos dejó sin nada antes. Pero fue un asunto delicado.
proceso con muchas conjeturas y oportunidades para desviarse
de control. O peor aún, que los cables se enreden.


Así que, durante las próximas tres horas tengo 1,5 g para trabajar. Después
que habrá gravedad cero durante un tiempo. Es hora de ir al laboratorio.


Bajo la escalera. Me duele el brazo. Pero menos que antes.
He estado cambiando los vendajes todos los días, o mejor dicho, el Dr.
La maravillosa máquina médica de Lamai lo ha estado haciendo. Hay
Definitivamente me van a quedar cicatrices por toda la piel. Voy a tener una cara fea.
brazo y hombro por el resto de mi vida. Pero creo que cuanto más profundo


Deben haber sobrevivido capas de piel. Si no, probablemente...
Ya habría muerto de gangrena. O la máquina de Lamai.
Me habrían amputado el brazo cuando no estuviera mirando.


Hace tiempo que no tengo que lidiar con 1,5 g. Mis piernas no...
Lo apruebo. Pero a estas alturas ya estoy acostumbrado a este tipo de quejas.


Camino hacia la mesa principal del laboratorio, donde se encuentra la Taumoeba.
Los experimentos aún están en curso. Cada parte de ellos está firmemente
montado sobre la mesa. Por si acaso tenemos más sorpresas inesperadas.
aventuras en aceleración. Por supuesto, no es que el Primer Ministro tenga escasez de
Taumoeba. Tengo un montón donde antes tenía combustible.


Primero reviso el experimento de Venus. El mecanismo de enfriamiento.
zumba ligeramente, manteniendo la temperatura interior correcta para
La atmósfera superior extrema de Venus. Originalmente tenía la intención de dejar
Las Taumoeba que hay allí se incuban solo durante una hora, pero luego...
Se apagaron las luces y teníamos otras prioridades. Así que ahora han pasado cuatro
días. Si no otra cosa, han tenido mucho tiempo para hacer sus
cosa.


Trago saliva. Este es un momento importante. La pequeña lámina de vidrio
En el interior había una capa de astrofagos de una sola célula de espesor. Si el
Las Taumoeba están vivas y se alimentan de Astrophage, la luz podrá
para pasar. Cuanta más luz veo a través de esa diapositiva, menos
Los astrófagos aún están vivos en él.


Me armo de valor, respiro hondo y miro en mi interior.
Negro azabache.


Mi respiración se vuelve irregular. Saco una linterna de mi
bolsillo y alumbrar desde atrás. No pasa nada de luz. Mi
El corazón se me encoge.


Me desvío hacia el experimento de Taumoeba de los Tres Mundos.
Echa un vistazo a la diapositiva que hay ahí y verás lo mismo.
Completamente negro.


Taumoeba no puede sobrevivir en el entorno de Venus ni en el de Threeworld.
O, al menos, no están comiendo. El vacío en mi estómago.
Parece que se va a derretir.


¡Qué cerca estuvimos! ¡Estábamos a punto de lograrlo! ¡Aquí tenemos la respuesta!
¡Taumoeba! Un depredador natural de lo que está arruinando nuestro
¡Mundos! Y además es resistente. Puede sobrevivir y prosperar en mi combustible.
tanques, obviamente. Pero no en el aire de Venus o Threeworld. ¿Por qué el
¡¿De ninguna manera?!


“¿Qué ves, pregunta?”, pregunta Rocky.


“Fracaso”, digo. “Ambos experimentos. Los Taumoeba son todos
muerto."


Oigo a Rocky golpear la pared. "¡Ira!"


“¡Todo este trabajo! ¡Todo para nada! ¡Para nada!” Golpeo el puño contra el suelo.
a la mesa. “¡He renunciado a tanto por esto! ¡He sacrificado tanto!”


Oigo el caparazón de Rocky golpear contra el suelo en su bulbo.
Signo de depresión profunda.


Ambos estuvieron callados por un tiempo; Rocky se desplomó en su bulbo y
yo con la cara enterrada entre las manos.


Finalmente, oigo un rasguño. Es Rocky arrancándose el caparazón.
el suelo. “Trabajamos más”, dice. “No nos rendimos. Trabajamos
Difícil. Somos valientes.


“Sí, supongo que sí.”


No soy la persona adecuada para este trabajo. Envía un mensaje privado a última hora.
reemplazo porque las personas realmente calificadas explotaron. Pero
Estoy aquí. Puede que no tenga todas las respuestas, pero aquí estoy. Debo
se ofrecieron como voluntarios, creyendo en ese momento que se trataba de un suicidio.
misión. No ayuda a la Tierra, pero algo es algo.


El remolque de Stratt era el doble de grande que el mío. Privilegios de rango, yo
supongamos. Aunque para ser justos, ella necesitaba el espacio. Se sentó en un
una mesa grande cubierta de papeles. Pude ver al menos seis diferentes
idiomas en cuatro alfabetos diferentes en la documentación anterior
ella, pero no parecía tener ningún problema con ninguno de ellos.


Un soldado ruso estaba de pie en un rincón de la habitación. No
En posición de firmes, pero tampoco relajados. Había una silla.
Estaba a su lado, pero al parecer había optado por permanecer de pie.


—Hola, Dra. Grace —dijo Stratt sin levantar la vista.
señaló al soldado. “Ese es el soldado Meknikov. Aunque
Sabemos que la explosión fue un accidente, los rusos no lo saben.
correr riesgos.”


Miré al soldado. “Así que está aquí para asegurarse de que imaginario
¿Los terroristas no te matan?


“Algo así.” Ella levantó la vista. “Entonces. Son las cinco en punto.”
¿Ya tomaste tu decisión? ¿Vas a ser el granizo?
¿La especialista en ciencias de Mary?


Me senté frente a ella. No podía sostenerle la mirada. "No".
Me miró con el ceño fruncido. "Ya veo."


“Es... ya sabes... los niños. Debería quedarme aquí por los niños.”
Me retorcí en mi asiento. “Incluso si el Ave María encuentra la respuesta,
Vamos a tener casi treinta años de miseria.


—Ajá —dijo ella.


“Y, eh, bueno, soy profesor. Debería enseñar. Necesitamos
criar una generación fuerte y sólida de supervivientes. Ahora mismo estamos
suave. Tú, yo, todo el mundo occidental. Somos el resultado de
Crecer en un ambiente de comodidad y estabilidad sin precedentes. Son los niños.
de hoy que tendrán que hacer funcionar el mundo del mañana. Y
van a heredar un desastre. Realmente puedo hacer mucho más por
Preparando a los niños para el mundo que está por venir. Debería quedarme aquí.
La Tierra, donde me necesitan.


“En la Tierra”, repitió. “Donde te necesitan”.
“S-Sí.”


“A diferencia del Ave María, donde podrías estar
fundamental para resolver todo el problema porque eres
completamente capacitado para la tarea.”


—No es así —dije—. Quiero decir, es un poco así. Pero
Mira, no sirvo para nada en una tripulación. No soy ningún explorador intrépido.


—Oh, ya lo sé —dijo. Apretó el puño y miró a su alrededor.
a un lado por un momento. Luego volvió a mí con una mirada ardiente que yo había


nunca antes visto. “Doctora Grace. Usted es una cobarde y está llena
de mierda.”


Me estremecí.


“Si de verdad te importaran tanto los niños, te pondrías en marcha
ese barco sin dudarlo. Podrías salvar miles de millones de ellos.
del apocalipsis en lugar de preparar cientos de ellos para
él."

Negué con la cabeza. —No se trata de eso...


“¿Crees que no te conozco, doctora Grace?”, gritó.
“Eres un cobarde y siempre lo has sido. Abandonaste un
Una prometedora carrera científica porque a la gente no le gustó un artículo.
escribiste. Te refugiaste en la seguridad de los niños que adoran.
Gracias por ser el profesor genial. No tienes un romántico.
pareja en tu vida porque eso significaría que podrías sufrir
Desengaño amoroso. Evitas el riesgo como la peste.


Me puse de pie. “¡Vale, es verdad! ¡Tengo miedo! ¡No quiero morir!
¡Me he esforzado muchísimo en este proyecto y merezco vivir! PM no
¡Y eso es definitivo! Pónganle la siguiente persona en la lista.
Química paraguaya. ¡Quiere ir!


Ella golpeó la mesa con el puño. “No me importa quién quiera
vete. ¡Me importa quién esté más cualificado! Dra. Grace, PM lo siento, pero tú
van a ir a esa misión. Sé que tienes miedo. Sé que no.
Quieres morir. Pero te vas.


“Estás completamente loco. Me voy ahora mismo.” Me giré hacia
la puerta.


—¡Meknikov! —gritó ella.

El soldado se interpuso hábilmente entre la puerta y yo.
Me volví hacia ella. "Tienes que estar bromeando."
“Hubiera sido más fácil si simplemente hubieras dicho que sí.”


“¿Cuál es tu plan?”, le dije al soldado, señalando con el pulgar. “Alto
¿Yo a punta de pistola durante cuatro años durante el viaje?


“Estarás en coma durante el viaje.”


Intenté pasar rápidamente junto a Meknikov, pero me detuvo con los brazos.
hierro. No fue brusco al respecto. Simplemente fue monumentalmente
más fuerte que yo. Me sujetó por los hombros y me miró.
hacia Stratt.


“¡Esto es una locura!”, grité. “¡Yao nunca aceptará esto! Él
Dijo específicamente que no quiere a nadie en su barco en contra de sus intereses.
¡voluntad!"


“Sí, eso fue una sorpresa. Es exasperantemente honorable”.
dijo Stratt.


Tomó una lista de verificación que había escrito en holandés. “Primero,
Permanecerás retenido en una celda durante los próximos días hasta el lanzamiento.
No tendrás comunicación con nadie. Justo antes
Al momento del lanzamiento, se le administrará un sedante muy fuerte para dejarlo inconsciente.
y te subiremos a la Soyuz.”


“¿No crees que Yao sospechará un poco de eso?”


“Le explicaré al comandante Yáo y al especialista [lyukhina que,
Debido a la limitada formación de astronautas, te preocupaba que...
Entraste en pánico durante el lanzamiento, así que decidiste estar inconsciente para presenciarlo.
Una vez a bordo del Ave María, Yao e Ilyukhina te asegurarán
en su cama médica y comenzarán su procedimiento de coma. Ellos lo
Encárgate de todos los preparativos previos al lanzamiento desde ahí. Te despertarás
en Tau Ceti.”


Las primeras semillas del pánico comenzaron a crecer. Esta locura podría
realmente funciona. “¡No! ¡No puedes hacer eso! ¡No lo haré! Esto es
¡loco!"


Se frotó los ojos. “Lo crea o no, doctora Grace, yo...
como tú. No te respeto mucho, pero creo que eres un
un hombre fundamentalmente bueno.


¡Es fácil decirlo para ti cuando no eres la víctima del asesinato!
¡Me estás asesinando! Las lágrimas rodaban por mi rostro. No quiero
¡A morir! ¡No me manden a morir! ¡Por favor!


Parecía dolida. “Esto no me gusta más que a ti,
Doctora Grace. Si te sirve de consuelo, serás aclamada como una heroína. Si
Si la Tierra sobrevive a esto, habrá estatuas tuyas por todas partes.


“¡No lo haré!”, dije ahogándome en bilis. “¡Sabotearé la misión!”
¿Me matas? ¡Bien! ¡Acabaré con tu misión! ¡Hundiré el barco!


Ella negó con la cabeza. “No, no lo harás. Eso es un farol. Como yo
dijo, eres fundamentalmente un buen hombre. Cuando te despiertes,
Estarás bien y enojado. Pm seguro Yao e Ilyukhina estarán
Yo también estoy bastante enfadado por lo que te hice. Pero al final, tú...
Habrá tres ahí fuera y tú harás tu trabajo. Porque la humanidad
Depende de ello. Estoy noventa y nueve por ciento seguro de que harás lo correcto.
cosa."


“¡Pruébame!”, grité. “¡Vamos! ¡Pruébame! ¡A ver qué pasa!”


“Pero no puedo confiar en el noventa y nueve por ciento, ¿verdad?” Ella echó un vistazo
en su periódico de nuevo. “Siempre supuse que la CIA estadounidense lo haría
Tienen las mejores drogas para interrogatorios. Pero ¿sabías que en realidad...?
¿Los franceses? Es cierto. Su DGSE ha perfeccionado un fármaco que
Provoca amnesia retrógrada que dura largos períodos de tiempo.
No solo horas o días, sino semanas. Lo usaron durante varios
operaciones antiterroristas. Puede ser útil para un sospechoso olvidar que
alguna vez fue interrogado.”


La miré horrorizada. Me dolía la garganta de tanto gritar.


“Tu cama médica te dará una buena dosis antes de que
Despierta. Tú y tus compañeros de tripulación simplemente asumirán que es un lado
Efecto del coma. Yao e Ilyukhina explicarán la misión.
a ti y te pondrás manos a la obra enseguida. El francés
Asegúreme que el medicamento no borra las habilidades entrenadas, el lenguaje o
algo así. Para cuando se te pase la amnesia, ustedes...
Puede que ya haya devuelto los escarabajos. Y si no, supongo que...
Es porque ya estarás demasiado involucrado en el proyecto como para abandonarlo.


Ella asintió a Meknikov. Él me arrastró fuera de la puerta y
Me hizo caminar como una rana por el sendero.


Estiré el cuello hacia la puerta y grité: "¡Tú!"
¡No puedo hacer esto!


—Piensa en los niños, Grace —dijo desde la puerta.
“Todos esos niños a los que vas a salvar. Piensa en ellos.”


CAPÍTULO 24


©,


Bueno.


Ya veo cómo es.


No soy un explorador intrépido que noblemente sacrificó su vida para
Salvar la Tierra. Soy un hombre aterrorizado que tuvo que ser arrastrado literalmente.
se lanzaron a la misión a regañadientes.


Soy un cobarde.


Todo eso me vino a la mente en un instante. Me siento en el taburete y me quedo mirando.
la mesa del laboratorio. Pasé de estar casi histérica a... esto. Esto es
Peor aún. Estoy insensible.


Soy un cobarde.


Hace tiempo que sé que PM no es la mejor esperanza para salvar
La humanidad. Solo soy un tipo con los genes para sobrevivir a un coma. Yo
Me resigné a eso hace tiempo.


Pero no sabía que era un cobarde.


Recuerdo las emociones. Recuerdo esa sensación de pánico.
Recuérdalo todo ahora. Terror puro e inalterado. No apto para la Tierra.
o la humanidad o los niños. Por mí mismo. Pánico absoluto.


—Maldito seas, Stratt —murmuro.


Lo que más me molesta es que ella tenía razón. Su plan
Funcionó perfectamente. Recuperé la memoria y ahora estoy tan...
Comprometido con la misión, seguiré dando lo mejor de mí. Además,
Vamos, por supuesto que iba a darlo todo. ¿Qué más?
¿Qué haría yo? ¿Dejar morir a 7 mil millones de personas para fastidiar a Stratt?


En algún momento, Rocky llegó al laboratorio a través de su túnel.
No sé cuánto tiempo lleva allí. No tenía por qué venir.
Él podía “ver” todo lo que sucedía desde la sala de control con
Su sentido del sonar. Aun así, ahí está.


“Estás muy triste”, dice.
"Sí."


'Yo también estoy triste. Pero no estaremos tristes por mucho tiempo. Eres científico. Yo
Soy ingeniero. Juntos resolvemos.


Levanto los brazos con frustración. "¿Cómo?!"


Recorrió el túnel haciendo clic hasta llegar al punto más cercano que estaba encima de mí.
“Las Taumoebas consumen todo tu combustible. Por lo tanto, las Taumoebas sobreviven y
criar en un entorno de tanque de combustible.”


"¿Entonces?"


“La mayoría de los seres vivos no pueden vivir fuera de su aire. Muero si no estoy en el aire de Erid. Tú
mueren si no están en el aire de la Tierra. Pero Taumoeba sobrevive cuando no está en Adriano.
aire. Taumoeba más fuerte que la vida de Erid, más fuerte que la vida de la Tierra.


Estiro el cuello para mirarlo. “Es cierto. Y Astrophage
También son bastante resistentes. Pueden vivir en el vacío y en el
superficie de las estrellas.”


Juntó dos garras. “Sí, sí. Astrofago y
Taumoeba de la misma biosfera. Probablemente evolucionaron a partir de una común.
antepasado. La vida de Adrian es muy fuerte.


Me incorporo. “Sí. De acuerdo.”


“Ya tienes una idea. No una pregunta. Te conozco. Tienes
Ya tengo una idea. Cuéntame tu idea.


Suspiro. “Bueno... Venus, Threeworld y Adrian tienen todos un
un montón de dióxido de carbono. La zona de reproducción de astrofagos en todos
tres es donde la presión es de 0,02 atmósferas. Así que tal vez empiece TI
con una cámara llena de dióxido de carbono puro a 0,02 atmósferas
y veamos si Taumoeba sobrevive a eso. Luego agregue más gases uno
en un momento para ver cuál es el problema.”


—Entiende —dice Rocky.


Me levanto y me sacudo el mono. "Necesito que me ayudes a...
Hazme una cámara de pruebas. Xenonita transparente con válvulas para que pueda dejar
entrada y salida de aire. Además, necesito poder ajustar la temperatura a
menos 100 grados Celsius, menos 50 grados Celsius o menos
82 grados Celsius.”


Podría usar mi propio equipo, pero ¿por qué no aprovecharlo?
¿Materiales y mano de obra de calidad superior?


Sí, sí. Lo haré ahora. Somos un equipo. Lo arreglaremos. No te pongas triste.
Se escabulle por el túnel hacia el dormitorio.


Miro mi reloj. “El empuje principal termina en treinta y cuatro
minutos. Después de eso, usemos los escarabajos para ponernos
en modo centrífuga.”


Rocky hace una pausa. “Peligroso.”


“Sí, lo sé. Pero necesitamos gravedad para el laboratorio y yo no…
Quiero esperar once días. Quiero aprovechar bien el tiempo.


“Los escarabajos estaban diseñados para impulsarse, no para rotar.”


Es cierto. Nuestra propulsión en este momento es, por decir lo menos,
rudimentario. No tenemos servos ni cardanes para vectorizar nuestro
empuje. Somos como un barco náutico del siglo XVI, pero somos
usar escarabajos como velas. En realidad, olvídalo. El barco náutico
podrían al menos controlar el ángulo de sus velas. Somos más como un
Barco de ruedas de paletas con el timón roto.


Sin embargo, no todo es malo. Tenemos cierto control de actitud.
decidiendo cuánto empuje cada motor. Así es como Rocky
Ya habíamos puesto a cero nuestra rotación antes. "Vale la pena correr el riesgo".


Se escabulle de vuelta por el túnel para quedar frente a mí. “El barco girará.
Fuera del eje. No se pueden desenrollar los cables de la centrífuga. Se enredarían.


“Primero crearemos la rotación necesaria y luego apagaremos los escarabajos,
Luego, desenrolla los cables.


Él retrocede. “Si el barco no se desenrolla, la fuerza es demasiado para
humano."


Eso sí que supone un problema. Quiero 1 g de gravedad para el laboratorio.
cuando el barco está completamente desenrollado en dos mitades. Para conseguir eso
La inercia rotacional con el barco en una sola pieza significa hacerlo girar.
Muy rápido. La última vez que hicimos eso, me desmayé en la sala de control.
y Rocky casi muere salvándome.


“De acuerdo…” digo. “¿Qué tal esto?: Pll se acuesta en el almacén
habitación debajo del dormitorio. Esa es la más cercana al centro de


Puedo conseguir un barco. La fuerza será mínima allí. Todo estará bien.


“Cómo se operan los controles de la centrífuga desde la sala de almacenamiento,
¿pregunta?"


“Tll...umm...Tll, baja la pantalla de control del laboratorio ahí abajo
Conmigo. Yo pasaré los cables de extensión de datos y alimentación desde el laboratorio hasta
El trastero. Sí. Debería funcionar.


“¿Qué pasa si estás inconsciente y no puedes operar los controles?”
pregunta ?"


“Entonces cancelas la rotación y me despertaré.”


Se mueve de un lado a otro. “No me gusta. Plan alternativo: Esperar
Once días. Ven a mi nave. Vacía los tanques de combustible de tu nave.
Esterilizar: asegúrese de que no haya Taumoeba. Rellenar con combustible de mi
nave. Entonces podrás volver a usar todas las funciones de tu nave.


Niego con la cabeza. “No quiero esperar once días. Quiero
Trabajo ahora.


“¿Por qué, pregunta? ¿Por qué no, espera, pregunta?”


Tiene toda la razón, por supuesto. El primer ministro está arriesgando mi vida y
tal vez la integridad estructural del Ave María. Pero no puedo simplemente
Sentarse a holgazanear durante once días cuando hay tanto trabajo por hacer.
¿Cómo le explico la “impaciencia” a alguien que vive siete
¿Cien años?


“Cosas humanas”, digo.


'Entender. No entenderlo del todo, pero... entenderlo.'


El giro salió según lo planeado. Rocky eligió a Ringo para hacer el giro.
Trabajo giratorio, dejando a John y Paul fuera de servicio. George todavía está
A salvo a bordo del barco por si lo necesito.


Las fuerzas G durante el arranque fueron brutales, no voy a mentir. Pero
Me mantuve despierto el tiempo suficiente para ocuparme manualmente de la centrífuga.
pasos. Ahora lo estoy haciendo bastante bien. Desde entonces, ha sido un
agradable, nivel 1 g.


Sí, fue impaciente y un poco arriesgado, pero gracias a eso,
Desde entonces he tenido siete días de intensa investigación científica.


Rocky entregó el aparato de prueba tal como lo prometió.
Siempre, todo funcionó a la perfección. En lugar de un pequeño,
molesta cámara de vacío de vidrio, tenía algo parecido a una
pecera grande. A Xenonita no le importa si hay mucho aire.
presión sobre un panel grande y plano. "Que venga", dice xenonita.


Tengo, digamos, un suministro inagotable de Taumoeba.
El Ave María es actualmente el autobús de fiesta de Taumoeba. Todo lo que tengo
Lo que hay que hacer es abrir la línea de combustible que antes iba al generador.
cuando quiero más.


“¡Oye, Rocky!”, grito desde el laboratorio. “Mira cómo hago una trampa.
¡Taumoeba sacada de un sombrero!


Rocky sube por su túnel desde la sala de control. 'Supongo'.
Esa es una expresión común en la Tierra.


“Sí. En la Tierra existe un entretenimiento llamado 'televisión' y…”
“Por favor, no explique. Tiene hallazgos, ¿alguna pregunta?”


Menos mal. Explicar los dibujos animados llevaría mucho tiempo.
un extraterrestre. "Tengo algunos resultados."


“Bien, bien.” Se acomoda en una posición confortable.
posición. “¡Diga los hallazgos!” Intenta ocultarlo, pero su voz es solo una
toque más agudo de lo normal.


Hago un gesto hacia el aparato de laboratorio. “Esto funciona perfectamente, por
el camino."


“Gracias. Cuéntenos sobre los resultados.”


“Mi primer experimento fue el entorno de Adrian. Añadí
Taumoeba y una lámina cubierta de astrofagos. La Taumoeba
Sobrevivió y se lo comió todo. No es de extrañar.


“No es de extrañar. Es su entorno natural. Pero demuestra que el equipo
obras."


“Exactamente. Hice más pruebas para conocer los límites de Taumoeba. En
Adrian air, pueden vivir desde -180 grados Celsius hasta 107
grados Celsius. Fuera de ese rango mueren.


“Un rango impresionante.”
“Sí. Además, pueden sobrevivir en un vacío casi total.”
“Como tus depósitos de combustible.”


“Sí, pero no un vacío total.” Frunzo el ceño. “Necesitan carbono.”
dióxido. Al menos un poco. Hice un entorno de Adrian
pero en lugar de dióxido de carbono, se puso argón. La Taumoeba
No comieron nada. Permanecieron inactivos. Finalmente,
murió de hambre.


“Era de esperar”, dice. “Los estrófagos necesitan dióxido de carbono”.
Taumoeba de la misma ecología. Taumoeba también necesita carbono.
dióxido. ¿Cómo se introduce el dióxido de carbono en los depósitos de combustible?, pregunta.


“¡Yo tenía la misma pregunta!”, digo. “Así que hice un espectrógrafo de
mi depósito de combustible lodo. Hay un montón de CO, gas disuelto en
el líquido.”

“Los estrófagos probablemente tienen dióxido de carbono en su interior. O
La descomposición crea dióxido de carbono. Un porcentaje murió en


Los depósitos de combustible se deterioran con el tiempo. No todas las células son perfectas. Defectos. Mutaciones.
Algunos mueren. Esos astrofagos muertos depositan dióxido de carbono en los tanques.


"Acordado."

—Buenos hallazgos —dice. Empieza a bajar.
“Espera. Tengo más. Mucho más.”

Se detiene. "¿Alguna otra pregunta? Bien."


Me apoyo en mi mesa de laboratorio y acaricio el tanque. “Hice Venus en
el tanque. Pero no exactamente Venus. El aire de Venus es 96,5 por ciento carbono.
dióxido y 3,5 por ciento de nitrógeno. Empecé solo con el carbono.
dióxido. Las Taumoeba estaban bien. Luego añadí el nitrógeno.
Y todos los Taumoeba murieron.


Levanta su caparazón. "¿Todos mueren, pregunta? ¿De repente, pregunta?"


—Sí —digo—. En segundos. Todos muertos.


“Nitrógeno... inesperado.”


“¡Sí, muy inesperado!”, digo. “Repetí el experimento con
Aire de Threeworld. Solo dióxido de carbono: Las Taumoeba estaban
Bien. Añadí el dióxido de azufre: Las Taumoeba estaban bien.
Añadimos el nitrógeno: ¡Boom! Todas las Taumoeba murieron.


Golpea distraídamente una garra contra la pared del túnel. “Muy muy
inesperado. El nitrógeno es inofensivo para la vida de Erid. El nitrógeno es necesario para
muchas vidas eridas.”


“Lo mismo ocurre con la Tierra”, digo. “El aire de la Tierra es setenta y ocho por ciento
nitrógeno."


“Confuso”, dice.


No está solo. El primer ministro está tan desconcertado como él. Ambos estábamos igual de perplejos.
pensando lo mismo: si toda la vida evolucionó a partir de una sola fuente,
¿Cómo puede el nitrógeno ser crítico para dos biosferas y tóxico para una?
¿tercero?


El nitrógeno es totalmente inofensivo y casi inerte en su estado gaseoso.
estado. Por lo general se conforma con ser N, que apenas quiere reaccionar.
con cualquier cosa. Los cuerpos humanos ignoran las cosas a pesar de todo.
El aliento es 78 por ciento nitrógeno. En cuanto a Erid, su atmósfera
es principalmente amoníaco, un compuesto de nitrógeno. ¿Cómo podría un
evento de panspermia siempre semilla Tierra y Erid—dos nitrógeno-
Planetas plagados de vida: ¿qué pasaría si una pequeña cantidad de nitrógeno matara esa vida?


Bueno, la respuesta a eso es fácil: Cualquiera que fuera la forma de vida era
que causó la panspermia, no tuvo ningún problema con
nitrógeno. Taumoeba, que evolucionó más tarde, sí lo hace.


El caparazón de Rocky se hunde. “La situación es mala. El aire de Threeworld está a ocho
porcentaje de nitrógeno.”


Me siento en el taburete del laboratorio y cruzo los brazos. “El aire de Venus es 3.5
Porcentaje de nitrógeno. El mismo problema.


Se hunde más y su voz baja una octava. "Sin esperanza".
No se puede cambiar el aire de Threeworld. No se puede cambiar el aire de Venus.
No se puede cambiar Taumoeba. Es inútil.


—Bueno —digo—, no podemos cambiar el aire de Threeworld ni el de Venus.
Pero tal vez podamos cambiar Taumoeba.”


“¿Cómo, pregunta?”


Tomo mi tableta del banco de trabajo y me desplazo por mi
Notas sobre la fisiología eridiana. "¿Los eridianos tienen enfermedades?"
¿Enfermedades dentro de vuestros cuerpos?


“Algunos. Muy, muy malos.”
“¿Cómo combate el cuerpo las enfermedades?”


'El cuerpo eridiano está cerrado', explica. 'Solo se abren las puertas'.
cuando comen o ponen huevos. Después de abrir los sellos, el área interior se hizo muy
Caliente por dentro con sangre caliente durante mucho tiempo. Mata cualquier enfermedad. Enfermedad
Solo puede entrar al cuerpo a través de una herida. Entonces es muy malo. Cuerpo
Cierre la zona infectada. Calentar con sangre caliente para matar la enfermedad. Si
La enfermedad avanza rápido, los eridianos mueren.


Sin sistema inmunológico alguno. Solo calor. Bueno, ¿por qué no? El calor
El sistema circulatorio de un eridiano hierve el agua para hacer el
Los músculos se mueven. ¿Por qué no usarlo para cocinar y esterilizar los alimentos entrantes?
¿Comida también? Y con óxidos pesados ​​—básicamente rocas— como piel,
No sufren muchos cortes ni abrasiones. Incluso sus pulmones no...
intercambiar material con el exterior. Si algún patógeno logra entrar,
El cuerpo sella el área y la hierve. Un cuerpo eridiano es un
fortaleza casi impenetrable.


Pero el cuerpo humano se parece más a un estado policial sin fronteras.


“Los humanos somos muy diferentes”, digo. “Nosotros contraemos enfermedades todo el tiempo
tiempo. Tenemos sistemas inmunológicos muy poderosos. Además, encontramos
Curas para enfermedades en la naturaleza. La palabra es "antibióticos".


“No entiendo”, dice. “Las curas para las enfermedades están en la naturaleza,
¿Pregunta? ¿Cómo, pregunta?


“Otras formas de vida en la Tierra desarrollaron defensas contra lo mismo
enfermedades. Emiten sustancias químicas que matan la enfermedad sin
dañando otras células. Los humanos ingieren esos químicos y estos matan.
enfermedad, pero no nuestras células humanas.”


“Increíble. Erid no tiene esto.”


“Sin embargo, no es un sistema perfecto”, digo. “Los antibióticos funcionan.
muy bien al principio, pero luego con los años, se vuelven menos y
Menos eficaces. Al final, apenas funcionan.


“¿Por qué, pregunta?”


“Las enfermedades cambian. Los antibióticos matan casi todas las enfermedades en el mundo.
cuerpo, pero algunos sobreviven. Al usar antibióticos, los humanos son
"Enseñando accidentalmente a las enfermedades cómo sobrevivir a esos antibióticos."


“¡Ah!” dice Rocky. Levanta un poco su caparazón. “Enfermedad
Desarrolla defensas contra los productos químicos que lo matan.


“Sí”, digo. Señalo el tanque. “Ahora piensa en Taumoeba como
enfermedad. Piensa en el nitrógeno como un antibiótico.


Hace una pausa y luego vuelve a colocar su caparazón en su posición correcta.
ubicación. “¡Entiende! Haz que el entorno sea apenas letal. Cría
Taumoeba que sobreviven. Hacen más letales. Crían supervivientes.
¡Repite, repite, repite!


“Sí”, digo. “No necesitamos entender por qué ni cómo
El nitrógeno mata a Taumoeba. Solo necesitamos criar nitrógeno-
Taumoeba resistente.”


“¡Sí!”, dice.


“¡Bien!” Golpeo la parte superior del tanque. “Hazme diez de estos,
pero más pequeño. También proporciónenme una forma de conseguir Taumoeba.
muestras sin interrumpir el experimento. Haga una muy
sistema de inyección de gas preciso: necesito un control exacto sobre el
cantidad de nitrógeno en el tanque.”


“¡Sí! ¡Lo hago! ¡Lo hago ahora!”


Se escabulle hacia el dormitorio.


Reviso los resultados del espectrógrafo y niego con la cabeza. “No
Bien. Un fracaso total.


—Qué triste —dice Rocky.


Apoyé la barbilla en mis manos. “Tal vez pueda filtrar el
toxinas.”


“Tal vez puedas concentrarte en Taumoeba.” Hay una especial
el trino que Rocky hace cuando está siendo sarcástico. Ese trino es
especialmente presente ahora mismo.


“Están progresando bien.” Miro hacia Taumoeba.
tanques de procesamiento dispuestos a lo largo de un lado del laboratorio. “Nada que
Solo queda esperar. Hemos obtenido buenos resultados. Ya están en 0,01.
porcentaje de nitrógeno y supervivencia. La próxima generación podría ser
capaz de llegar hasta 0,015.”


Esto es una pérdida de tiempo. Y también un desperdicio de comida.
“Necesito saber si puedo comer tu comida.”
“Come tu propia comida.”


'Solo me quedan unos pocos meses de comida de verdad. Tienes
Suficiente a bordo de tu nave para alimentar a una tripulación de veintitrés eridianos.
Durante años. La vida érida y la vida terrestre usan las mismas proteínas. Tal vez yo
puedes comer tu comida.


“¿Por qué dices ‘comida de verdad’, pregunta? ¿Qué es la comida no real?”
pregunta ?"


Volví a revisar la lectura. ¿Por qué la comida eridiana tiene tanto?
¿Contiene muchos metales pesados? “La comida de verdad es la que sabe bien.
Comida que da gusto comer.


“¿Tienes comida poco apetitosa? ¿Alguna pregunta?”


“Sí. Una papilla para el coma. Me la dieron en el barco durante el viaje.
Aquí. Tengo suficiente para casi cuatro años.


“Cómetelo.”
“Sabe mal.”
"La experiencia gastronómica no es tan importante."


“Oye.” Lo señalo. “Para los humanos, la experiencia con la comida es muy
importante."


“Los humanos son extraños.”


Señalo la pantalla de lectura del espectrómetro. "¿Por qué Eridian...?"
¿Los alimentos contienen talio?


"Saludable."
“¡El talio mata a los humanos!”


“Entonces come comida humana.”


“Uf.” Me acerqué a los tanques de Taumoeba. Rocky había
se superó a sí mismo. Puedo controlar el contenido de nitrógeno dentro de
una parte por millón. Y hasta ahora, las cosas se ven bien. Claro,
Esta generación solo puede manejar una pizca de nitrógeno, pero es una
Un poquito más de lo que podía hacer la generación anterior.


El plan está funcionando. Nuestras Taumoeba están desarrollando nitrógeno.
resistencia.


¿Serán capaces alguna vez de manejar el 3,5 por ciento necesario para
¿Venus? ¿O el 8 por ciento para Threeworld? ¿Quién sabe? Lo haremos
Solo queda esperar y ver.


Estoy usando porcentajes aquí para rastrear el nitrógeno. Solo puedo
Salir impune de eso porque en todos los casos, los astrofagos se reproducen donde
El aire tiene una presión de 0,02 atmósferas. Por lo tanto, dado que la presión es
siempre es lo mismo en todos los experimentos, puedo simplemente rastrear el
porcentaje de nitrógeno.

La forma correcta de hacerlo sería monitorizar la "presión parcial".
Pero eso es molesto. Pd simplemente termina dividiendo por 0.02.
atmósferas y multiplicándolas de nuevo más tarde al tratar con
datos.


Acaricio la parte superior del Tanque Tres. Ha sido mi tanque de la suerte. Fuera de
veintitrés generaciones de Taumoeba, el Tanque Tres hizo el
La cepa más fuerte nueve veces. Bastante bien, considerando que tiene
Otros nueve tanques con los que competir.


Sí, Tank Three es "ella". No me juzguen.
“¿Cuánto falta para que lleguemos al Blip-A?”
«Faltan diecisiete horas para la maniobra de inversión de empuje».


“Bien, detengamos la centrífuga ahora. Por si acaso nos equivocamos
Me encuentro en apuros y necesito tiempo extra para solucionar algo.”


“De acuerdo. Voy a la sala de control ahora. Tú ve al casillero de almacenamiento y
Acuéstese en posición horizontal. No olvide el panel de control con cables de extensión largos.


Miro alrededor del laboratorio. Todo está firmemente asegurado. “Sí,
De acuerdo. Hagámoslo.


—John, Ringo, Paul, fuera —dice Rocky—. La velocidad es orbital.


No hay nada “estacionario” en un sistema solar. Siempre estás...
mover algo. En este caso, Rocky redujo nuestro
velocidad de crucero para colocarnos en una órbita estable a aproximadamente 1 UA de Tau
Ceti. Ahí es donde dejó el Blip-A.


Rocky se relaja en la bombilla de su sala de control. Sujeta las cajas.
a sus soportes de pared. Ahora que los motores están apagados, volvemos a
gravedad cero, y lo último que queremos es que “hagamos que el barco empuje”.
botón que queda flotando sin vigilancia.


Agarra un par de asideros y centra su caparazón sobre
el monitor de texturas. Como siempre, le muestra mi monitor central.
alimentar con colores representados como texturas.


“Ahora tú tienes el control.” Él ya hizo su trabajo. Ahora es mi turno.
“¿Cuánto falta para el flash?” pregunto


Rocky arranca un reloj eridiano de la pared. “El siguiente destello es tres
minutos, siete segundos.”


"Bueno."


Rocky no es ningún tonto. Dejó su barco listo para encender los motores.
durante una fracción de segundo cada veinte minutos aproximadamente, lo que nos da
un faro muy necesario. Es bastante fácil calcular dónde está el
La nave debería serlo. Pero la gravedad de otros planetas, inexacta.
medición de las últimas velocidades conocidas, imprecisiones en nuestro
estimación de la gravedad de Tau Ceti... todos se suman para hacer ligeras
errores. Y un pequeño error en la ubicación de algo que orbita un
La estrella está a una distancia bastante grande.


Así que, en lugar de esperar que podamos ver Taulight reflejado en el barco
Cuando llegamos a donde debía estar, él simplemente lo configuró para que parpadeara.
motores de vez en cuando. Todo lo que tengo que hacer es mirar con el
Petrovascopio. Será un destello extremadamente brillante.


“¿Cuál es la tolerancia actual al nitrógeno?”


“En el tanque tres había algunos supervivientes con un 0,6 por ciento de nitrógeno.
Hoy. Los estoy criando ahora.


“¿Qué espaciado, pregunta?”


Es una conversación que hemos tenido docenas de veces. Pero es justo que
Que sea curioso. Su especie depende de ello.


El “espaciamiento”, como lo hemos llamado, es la diferencia en
cuánto nitrógeno recibe cada uno de los diez tanques. No solo
hacer lo mismo en cada tanque. Con cada nueva generación, intento
diez nuevos porcentajes de nitrógeno.


“Tm está siendo agresivo: incrementos del 0,05 por ciento.”
—Bien, bien —dice.


Los diez tanques están criando Taumoeba-06 (llamado así por el
porcentaje de nitrógeno que puede soportar). El tanque uno es el control, ya que
Siempre. Tiene un 0,6 por ciento de nitrógeno en el aire. Taumoeba-06
No debería haber ningún problema ahí dentro. Si lo hay, significa que hubo un
error en el lote anterior y tengo que volver a uno anterior
cepa.


El tanque dos tiene 0,65 por ciento de nitrógeno. El tanque tres tiene 0,7.
Y así sucesivamente hasta llegar al Tanque Diez con un 1,05 por ciento.
Los supervivientes más resistentes serán los campeones y pasarán a la siguiente ronda.
la siguiente ronda. Espero unas horas solo para asegurarme de que puedan
reproducirse durante al menos dos generaciones. Taumoeba tiene una ridícula
tiempo de duplicación rápido. Lo suficientemente rápido como para consumir todo mi combustible en cuestión de
días, da la casualidad.


Si llegamos a los porcentajes de nitrógeno de Venus o Threeworld, lo haré.
pruebas mucho más exhaustivas.


“Flash llegará pronto”, dice Rocky.
"Copiar."


Abro el Petrovascope en el monitor central. Normalmente,
Lo pondría a un lado, pero el centro es el único Rocky.
puede “ver”. Como era de esperar, solo hay luz de fondo en el
Frecuencia de Petrova cortesía de Tau Ceti. Hago paneo e inclino la
cámara. Nos posicionamos deliberadamente más cerca de Tau Ceti.
que el Blip-A debería ser. Así que PM está mirando más o menos directamente
lejos de la estrella. Eso debería minimizar el fondo infrarrojo.
y permítanme ver bien el flash.


“De acuerdo. Creo que lo tengo apuntando más o menos hacia tu nave.”


Rocky se concentra en su monitor de texturas. “Entiendo.
Treinta y siete segundos para el destello.


“Oye. ¿Cómo se llama tu barco, por cierto?”
“Blip-A.”

“No, quiero decir, ¿cómo se llama?”

"Barco."

“¿Tu barco no tiene nombre?”

“¿Por qué un barco tendría nombre?”, pregunta.

Me encogí de hombros. "Los barcos tienen nombres".


Él señala mi asiento de piloto. "¿Cómo se llama tu silla?"
¿pregunta?"


“No tiene nombre.”

“¿Por qué el barco tiene nombre pero la silla no? Pregunta.”
“No importa. Tu nave es la Blip-A.”

Eso es lo que dije. Flash en diez segundos.

"Copiar."


Rocky y yo nos quedamos en silencio y miramos fijamente nuestros respectivos...
pantallas. Me llevó mucho tiempo notar las sutilezas, pero puedo
Ahora dime cuándo Rocky está prestando atención a algo en particular.
Tiende a inclinar su caparazón hacia él y a pivotar de un lado a otro.
ligeramente hacia adelante y hacia atrás. Si sigo la línea sobre la que está pivotando,
Eso es lo que suele estar examinando.


¡Tres...dos...uno...ahora!

Justo en ese momento, algunos píxeles en la pantalla parpadean en blanco.
“Entendido”, digo.

'No me di cuenta.'


“Estaba oscuro. Debemos estar lejos. Espera...” Cambio a la
Enciendo la pantalla del telescopio y muevo la cámara hacia donde provino el destello. Barro
De un lado a otro con pequeños movimientos hasta que capto un ligero


decoloración en la oscuridad. Luz touana reflejándose en el Blip-A.
“Sí, estamos bastante lejos.”


“A los escarabajos les queda mucho combustible. Está bien. Dime el ángulo.
cambiar."


Reviso las lecturas en la parte inferior de la pantalla. Todo lo que tenemos
Lo que hay que hacer es alinear el Ave María con el ángulo actual del telescopio.
“Rotación de guiñada +13,72 grados. Rotación de cabeceo -9,14
grados.”


“Guiñada más uno tres marcas siete dos. Cabeceo menos nueve marcas.
uno cuatro”. Agarra los controles del escarabajo de sus soportes y
se pone a trabajar. Al encender y apagar los escarabajos en secuencia,
dirige la nave hacia el Blip-A.


Pongo el telescopio a cero y hago zoom para confirmar. La diferencia
entre el espacio de fondo y la nave es tan pequeño que es
Apenas perceptible. Pero está ahí. "Ángulo correcto".


Se concentra intensamente en su pantalla de texturas. "No detecto nada".
en pantalla.”


“La diferencia de luz es muy, muy pequeña. Se necesitan ojos humanos para
Detectar. El ángulo es bueno.


'Entiendo. ¿Qué es el rango, pregunta?'


Cambio a la pantalla del radar. Nada. "Demasiado lejos para mi radar".
para ver. Al menos diez mil kilómetros.”


“¿Acelerar a qué velocidad, pregunta?”


“¿Qué tal... tres kilómetros por segundo? Llegaremos a la
Blip-A en una hora más o menos.


Tres mil metros por segundo. Tasa de aceleración estándar.
¿Es aceptable, pregunta?


“Sí. Quince metros por segundo al segundo.”
'Empuje de doscientos segundos. Empiece ahora.'


Me preparo para la gravedad.


CAPÍTULO 25


¡De verdad lo hicimos!


Tengo la salvación de la Tierra en un pequeño tanque en el suelo.


“¡Feliz!” dice Rocky. “¡Feliz, feliz, feliz!”
Estoy tan mareada que podría vomitar. “¡Sí! Pero aún no hemos terminado”.


Me ato a mi litera. Una almohada intenta flotar, pero yo...
agárralo a tiempo y colócalo debajo de mi cabeza. Estoy todo conectado,
Pero si no me duermo pronto, Rocky empezará a molestarme.
Vaya, casi arruinas una misión una vez y de repente...
Tienes una hora de acostarte impuesta por extraterrestres.


“¡Taumoeba-35!” dice Rocky. “Tomó muchas, muchas generaciones
¡Pero finalmente lo logramos!


Es una sensación extraña, los avances científicos. No hay
Momento de revelación. Simplemente un progreso lento pero constante hacia la meta.
Pero, tío, cuando consigues esa meta, la sensación es genial.


Volvimos a conectar los barcos hace semanas. Rocky estaba
Estoy muy emocionado de tener acceso nuevamente a su barco mucho más grande. Primero
Lo que hizo fue construir un túnel directamente desde su parte de la
Ave María al Blip-A. Significaba otro agujero en mi casco, pero en
En este punto confío en que Rocky haga cualquier tarea de ingeniería. Diablos, si él
Si quisiera operarme a corazón abierto, probablemente se lo permitiría.
Este tipo es increíble en esto.


Con los barcos conectados, no puedo tener la centrífuga del Ave María.
yendo, lo que significa que volvemos a gravedad cero. Pero ahora que estamos
Con solo criar Taumoeba en tanques, puedo vivir sin mi gravedad.
Por ahora, dependemos del equipo de laboratorio.


Durante las semanas, vimos generación tras generación de
Las Taumoeba se vuelven cada vez más resistentes al nitrógeno. Y ahora,
Hoy, por fin tenemos Taumoeba-35: una cepa de Taumoeba que


puede sobrevivir a un 3,5 por ciento de nitrógeno en una atmósfera de aire de 0,02
presión: la misma situación que se encuentra en Venus.


“Tú. Sé feliz ahora”, dice Rocky desde su banco de trabajo.


“Tam, lo soy”, digo. “Pero necesitamos llegar al 8 por ciento para que pueda
Sobrevivir en Threeworld. Hasta entonces, no hemos terminado.


“Sí, sí, sí. Pero este es el momento. Un momento importante.”
“Sí.” Sonrío.


Él trastea con algún tipo de nuevo aparato. Siempre está...
trabajando en una cosa u otra. “Ahora haces Venus exacto
atmósfera en un tanque y realizar pruebas detalladas en Taumoeba-35,
pregunta ?"


—No —digo—. Seguiremos adelante hasta llegar a Taumoeba-80.
Debería funcionar en Venus y Threeworld. [Probaré todo]
entonces."


"Entender."


Me giro para mirar hacia su lado de la habitación. Todo el "observándome"
La cosa de "dormir" ya no me asusta. Si acaso, es
reconfortante. "¿En qué estás trabajando?"


El dispositivo está sujeto a su mesa de trabajo para evitar que se mueva.
alejándose. Él trabaja en ello desde muchos ángulos con muchos
Manos que sostienen muchas herramientas. “Esta es la unidad de electricidad terrestre.”


“¿Estás fabricando un convertidor de potencia?”


“Sí. Convertir de amplitud eléctrica de secuencia prima eridiana
al ineficiente sistema de corriente continua de la Tierra.”


¿Secuencia prima?
“Me llevaría mucho tiempo explicarlo.”


Me propongo preguntar sobre eso más tarde. “De acuerdo. ¿Qué será?”
¿Para qué lo usas?


Deja dos herramientas y coge tres más. “Jf todos los planes
Trabajamos, hacemos buena Taumoeba. Te doy combustible. Ve a la Tierra.
Y yo me voy, Erid. Nos despedimos.


“Sí, supongo”, murmuro. Debería estar más feliz por
sobrevivir a una misión suicida, regresar a casa como un héroe y salvar
toda mi especie. Pero decir adiós a Rocky para siempre será
difícil. Lo saqué de mi mente.


“Ustedes tienen muchas máquinas de pensar portátiles. Les pido un favor: Ustedes
¿Me regalas uno? ¿Alguna pregunta?


“¿Una computadora portátil? ¿Quieres una computadora portátil? Claro, tengo un montón de
a ellos."


“Bien, bien. Y las máquinas pensantes tienen información,
¿Pregunta? ¿Información científica de la Tierra? ¿Pregunta?


Ah, por supuesto. Soy una raza alienígena avanzada con un conocimiento muy lejano.
Más allá de la ciencia eridiana. Creo que los portátiles tienen discos duros de terabytes.
Podría copiarle todo el contenido de Wikipedia.


“Sí. Puedo hacerlo. Pero no creo que una computadora portátil funcione en
Aire eridiano. Demasiado calor.


Señala el dispositivo. “Esto es solo una parte del pensamiento-
Sistema de soporte vital de la máquina. El sistema proporcionará energía y mantendrá la Tierra.
Temperatura, aire de la Tierra en el interior. Muchos respaldos redundantes. Hacer
Seguro que la máquina de pensar no se rompe. Si se rompe, ningún Eridiano puede arreglarla.


“Ah, ya veo. ¿Cómo interpretarás el resultado?”


“La cámara interior convierte la lectura de luz terrestre a Eridiana.
Lectura de textura. Como una cámara en la sala de control. Antes de irnos,
Explícame el lenguaje escrito.


Sin duda sabe suficiente inglés como para buscar cualquier palabra que necesite.
No lo sabe. “Sí, claro. Nuestro lenguaje escrito es fácil. Amable.
de fácil. Solo hay veintiséis letras, pero muchas extrañas.
formas de decirlas. Bueno, supongo que en realidad hay cincuenta y dos.
símbolos porque las letras mayúsculas se ven diferentes aunque
se pronuncian igual. Ah, y luego está
puntuación..."


“Nuestros expertos lo resolverán. Solo necesito que me ayuden a empezar.”


“Sí. Lo haré”, digo. “También quiero un regalo tuyo: xenonita”.
Forma sólida y forma líquida pre-xenonita. Los científicos de la Tierra lo harán.
quiero eso.”


“Sí, doy.”

Bostezo. "Pronto me voy a dormir."
'No lo mires.'

“Buenas noches, Rocky.”

“Buenas noches, Grace.”


Me duermo más fácilmente que en semanas. Tengo Taumoeba que
puede salvar la Tierra.


Modificar una forma de vida alienígena. ¿Qué podría salir mal?


Cuando era niño, como la mayoría de los niños, me imaginaba lo que sería.
¿Cómo sería ser astronauta? Me imaginaba volando por el espacio en un
Nave espacial, encuentros con extraterrestres y, en general, ser genial.
Lo que no me imaginaba era tener que limpiar tanques de aguas residuales.


Pero eso es prácticamente lo que estoy haciendo hoy. Para ser claros, es
No es mi caca lo que estoy limpiando. Es caca de Taumoeba. Miles de
kilogramos de excremento de Taumoeba. Cada uno de mis siete combustibles restantes
Hay que limpiar los compartimentos de toda esa suciedad antes de poder poner cosas nuevas.
combustible dentro.


Entonces, por un lado, estoy paleando mierda. Por otro lado, en
al menos PM en un traje EVA mientras lo hago. Pve olió esta cosa
Antes. No es genial.


El metano viscoso y las células en descomposición no son un problema.
Si eso fuera todo con lo que tuviera que lidiar, Fd simplemente lo ignoraría. Veinte
¿Mil kilogramos de porquería en un tanque de dos millones de kilogramos?
Apenas merece la pena prestarle atención.


El problema es que probablemente haya Taumoeba superviviente ahí dentro.
La contaminación consumió todo el combustible disponible hace varias semanas.
Así que, en su mayoría, ya han muerto de hambre. Al menos, según datos recientes.
muestras que revisé. Pero algunos de los pequeños bastardos probablemente
seguir vivo. Y lo último que quiero hacer es alimentarlos 2
millones de kilogramos de astrofagos frescos.


“¿Progreso, pregunta?” Radios Rocky.


“Casi hemos terminado con el depósito de combustible número tres.”


Completamente dentro del tanque, raspo la suciedad negra de las paredes con una
espátula casera y arrojarla a través de un metro de ancho
Agujero en el costado. ¿De dónde salió ese agujero de un metro de ancho?
Lo logré.


Los tanques de combustible no tienen escotillas de entrada del tamaño de una persona. ¿Por qué?
¿Lo harían? Las válvulas y las tuberías entran y salen, pero el más grande de
ellos tienen solo unas pocas pulgadas de ancho. No tengo nada para tirar de la cadena.
tanques con—dejé mi colección de “diez mil galones de agua”
de vuelta a casa. Entonces, para cada tanque tengo que hacer un agujero, limpiar la suciedad
y luego volver a sellarlo.


Tengo que decir, sin embargo, que el soplete de corte que Rocky me hizo fue genial.
Funciona de maravilla. Un pequeño Astrophage, una luz infrarroja, algo
lentes, y tengo un maldito rayo de la muerte en mis manos. El truco es
manteniendo la producción baja. Pero Rocky puso safeties adicionales. Él
me aseguré de que las lentes tuvieran algunas impurezas y no están hechas
de xenonita transparente. Son vidrio permeable a los infrarrojos. Si la luz
La salida del Astrophage en el interior se vuelve demasiado alta, las lentes se dañarán.
Derretirse. Entonces el haz se desenfocará y la cortadora será inservible.
Tendría que pedirle tímidamente a Rocky que me hiciera otro, pero en
Al menos no me cortaría la pierna.


Hasta ahora, eso no ha sucedido. Pero no lo descartaría.


Raspo una costra de suciedad particularmente incrustada de la pared.
flota y uso el raspador para sacarlo del agujero. “Estado
¿En los tanques de cría?”, pregunto.


“El tanque cuatro todavía tiene Taumoeba viva. El tanque cinco y superiores todos
muerto."


Me muevo hacia adelante en el tanque. Es lo suficientemente estrecho como para que pueda
Mantenga la posición colocando ambas botas a un lado del cilindro.
y una mano en el lado opuesto. Esto deja mi mano restante
Libre para retirar el lodo. “El tanque cuatro tenía un 5,25 por ciento, ¿verdad?”


“No es correcto. Cinco coma dos cero por ciento.”
“Bien. Ya vamos por Taumoeba-52. Todo va bien.”


“¿Cómo va el progreso, pregunta?”


“Despacio pero seguro”, digo.


Lanzo un puñado de mugre al vacío. Ojalá pudiera simplemente...
enjuaga los tanques con nitrógeno y da por terminado el día. Después de todo, esto
Taumoeba no tiene ninguna resistencia al nitrógeno. Pero no lo haría.
trabajo. La sustancia viscosa tiene varios centímetros de espesor. No importa cómo
Mucho nitrógeno que inyecté, habría algo de Taumoeba.
no llega a ello, protegido por una pared de un centímetro de espesor de su
hermanos.


Basta con que un superviviente inicie una infestación cuando recargue.
los tanques con el Astrophage de repuesto de Rocky. Así que tengo que ensuciar el
Limpio los tanques lo mejor que puedo antes de hacer la limpieza con nitrógeno.


“Tus tanques de combustible son grandes. ¿Tienes suficiente nitrógeno? ¿Alguna pregunta?
Puede administrar amoníaco del sistema de soporte vital Blip-A si es necesario.


“El amoníaco no funcionaría”, digo. “El taumoeba no tiene
Problema con los compuestos de nitrógeno. Solo con el nitrógeno elemental. Pero


No te preocupes, estoy bien. No necesito tanto nitrógeno como tú.
Piensa. Sabemos que el 3,5 por ciento a 0,02 atmósferas matará a los animales naturales.
Taumoeba. Esa es una presión parcial de menos de 1 Pascal. Estos
Los compartimentos de combustible son de solo 37 metros cúbicos cada uno. Todo lo que necesito hacer es...
Inyecta aquí unos gramos de gas nitrógeno y te matará.
Todo. Es increíblemente letal para Taumoeba.


Puse las manos en mis caderas. Una postura incómoda con el traje EVA.
y me hace flotar lejos de la pared, pero encajaba con la
situación. “Bien. Hemos terminado con la bahía de combustible número tres.”


“¿Quieres un parche de xenonita para el agujero ahora? ¿Alguna pregunta?”


Salgo flotando de la bodega de combustible y me adentro en el espacio. Tiro de mi cable.
para traerme de vuelta al casco. “No, primero haré toda la limpieza,
Luego, ciérrenlas en una EVA separada.


Utilizo los asideros para llegar a Fuel Bay Cuatro, anclarme en
Coloca el lugar y enciende la Antorcha Astro Eridiana.


La xenonita produce un gas a presión bastante bueno.
contenedores.


Mis compartimentos de combustible están recién limpiados y sellados. Les di
todo aproximadamente cien veces más nitrógeno del que se necesita para matar cualquier
Taumoeba natural que andaba por ahí. Y luego simplemente la dejé estar.
Estaré allí un tiempo. No quiero correr riesgos.


Después de unos días de esterilización, es hora de una prueba. Rocky da
me dieron unos cuantos kilogramos de Astrophage para trabajar. Lo recuerdo
cuando “unos pocos kilogramos de Astrophage” habrían sido una
una bendición para todos en Stratt's Vat. Pero ahora es solo, "Oh, hola.
Aquí hay unos cuantos cuatrillones de julios de energía. Avísame si...
quiero más.”


Divido el Astrophage en siete masas aproximadamente iguales, ventílelas
el nitrógeno, y rocío una gota en cada compartimento de combustible. Luego espero
un día.


Durante este tiempo, Rocky está a bordo de su barco trabajando duro en
un sistema de bombeo para transferir Astrophage desde sus tanques de combustible a
mío. Me ofrezco a ayudar, pero él muy amablemente declina. Qué bueno
¿Podría hacerlo a bordo del Blip-A de todos modos? Mi traje EVA no puede soportarlo
el ambiente allí, así que Rocky tendría que construirme un
Todo el sistema de túneles... no merece la pena.


Realmente quiero que valga la pena. ¡Es una maldita nave espacial alienígena!
¡Quiero ver el interior! Pero sí. Hay que salvar a la humanidad y
esas cosas. Esa es la prioridad.


Reviso los depósitos de combustible. Cualquier Taumoeba vivo habrá encontrado el
Astrofago y se lo comió. Entonces, si el Astrofago todavía está ahí,
La bahía es estéril.


En resumen: dos de las siete bahías no estaban esterilizadas.
“¡Oye, Rocky!”, grito desde la sala de control.


Está a bordo del Blip-A en algún lugar, pero sé que puede oír.
Yo. Él siempre puede oírme.


Después de unos segundos, la radio cobra vida con un crujido. "¿Qué?"
pregunta ?"


“Dos depósitos de combustible aún tienen Taumoeba.”


'Entiendo. No está bien. Pero tampoco está mal. Los otros cinco están limpios.
¿pregunta?"


Me apoyo en un asidero en la sala de control. Es fácil.
para flotar cuando te concentras en la conversación. “Sí,
Los otros cinco parecen buenos.


“¿Cómo sobrevive Taumoeba en dos bahías malas? ¿Pregunta?”


“Probablemente no los limpié lo suficientemente bien. Algo de suciedad
permaneció y protegió a las Taumoeba vivas del nitrógeno. Eso es
es mi suposición.


“¿Plan, pregunta?”


“Tm va a volver a esos dos, raspándolos un poco
Si hay más, los esterilizaré de nuevo. Dejaré los otros cinco sellados.
por ahora."


«Buen plan. No olvides purgar las líneas de combustible».


Con todos los tanques infectados, es seguro asumir que las líneas de combustible también lo están.
(actualmente sellado) también se infectarán. “Sí. Se infectarán.
Más fácil que los tanques. Solo necesito soplar nitrógeno a alta presión.
a través de ellos. Limpiará los trozos y esterilizará el resto.
Luego, TII los prueba de la misma manera que los compartimentos de combustible.


“Bien, bien”, dice. “¿Cuál es el estado de los tanques de cría?”
pregunta ?"


“Seguimos avanzando a buen ritmo. Ya estamos en Taumoeba-62.”
“Algún día descubriremos por qué el nitrógeno era un problema.”


“Sí, pero eso es para otros científicos. Nosotros solo necesitamos
Taumoeba-80.”


“Sí. Taumoeba-80. Quizás Taumoeba-86. Seguridad.”


Cuando piensas en base seis, agregar arbitrariamente seis a las cosas es
normal.
—De acuerdo —digo.


Entro en la esclusa de aire y me pongo el traje espacial Orlan. Agarro
La AstroTorch y la sujeto a mi cinturón de herramientas. La enciendo.
Radio del casco y decir: “Comenzando EVA”.


'Entendido. Radio si hay algún problema. Puedo ayudar con el casco de mi barco.
robot si lo necesitas.


“No debería necesitarlo, pero Pll te lo hizo saber.”


Sello la puerta tras de mí y comienzo el ciclo de la esclusa de aire.


“Al diablo con todo”, digo. Presiono el botón de confirmación final para desecharlo.
Combustible número cinco.


Los fuegos artificiales estallan y el tanque vacío flota hacia el interior.
la nada del espacio.


Ninguna cantidad de fregado, limpieza, purga con nitrógeno o
Cualquier otra cosa podría sacar al Taumoeba de la Bahía de Combustible Cinco. No.
No importaba lo que yo hiciera, sobrevivieron y se dieron un festín con la prueba.
El astrófago lo puse después.


Llegado un punto, simplemente tienes que dejarlo ir.


Cruzo los brazos y me dejo caer en el asiento del piloto. No hay
gravedad para caerme correctamente, así que tengo que hacer una consciente
esfuerzo por empujarme al asiento. Pm haciendo pucheros, maldita sea, y yo
Tengo la intención de hacerlo bien. Me faltan tres de mis originales.
nueve bahías de combustible. Dos de nuestra aventura sobre Adrian y
Otro ahora mismo. Son unos 666.000 kilogramos de combustible.
Ya no tengo espacio de almacenamiento.


¿Tengo suficiente combustible para llegar a casa? Claro. Cualquier cantidad de combustible.
que pueda hacerme escapar de la gravedad de Tau Ceti es suficiente para
Finalmente llegaré a casa. Podría llegar a casa con solo unos pocos kilos.
de Astrophage si no me importara esperar un millón de años.


No se trata de llegar allí. Se trata de cuánto tiempo llevará.
Hago muchísimos cálculos matemáticos y obtengo respuestas que no me gustan.


El viaje de la Tierra a Tau Ceti duró tres años y nueve meses.
meses. Y se hizo acelerando constantemente a 1,5 g.
todo el tiempo, que es lo que el Dr. Lamai decidió que era el
fuerza g máxima sostenida a la que un ser humano debería estar expuesto
casi cuatro años. La Tierra experimentó algo así como trece
años durante ese tiempo, pero la dilatación del tiempo jugó a nuestro favor para
la tripulación.


Si hago el largo viaje a casa con solo 1,33 millones de kilogramos de
combustible (que es todo lo que pueden contener mis tanques restantes), la mayoría
El curso eficiente es una aceleración constante de 0,9 g. Yo estaría yendo
más lento, lo que significa menos dilatación del tiempo, lo que significa que yo
experimentar más tiempo. En total, Pll experimenta cinco y medio
años en ese viaje.


¿Y qué? Es solo un año y medio más. ¿Cuál es el gran problema?
¿trato?


No tengo tanta comida.


Esta fue una misión suicida. Nos dieron comida para varias horas.
meses, y eso es todo. He estado trabajando a través de
Las tiendas de alimentos tienen un precio razonable, pero entonces tendré que depender de
papilla de coma. No tendrá buen sabor, pero está nutricionalmente equilibrada, a
el menos.


Pero de nuevo, esta fue una misión suicida. No nos dieron
suficiente papilla de coma para llegar a casa tampoco. La única razón por la que tengo
Cualquier cosa es porque el Comandante Yao y el Especialista Ilyukhina
murió en el camino.


En total, me quedan tres meses de comida de verdad y unos cuarenta
Meses de lodo de coma. Eso resulta ser apenas
suficiente comida para sobrevivir el viaje de regreso a casa con el tanque lleno y un poco más.
sobrante. Pero ni de lejos suficiente para durar cinco años y medio.
de un viaje más lento.


La comida de Rocky no me sirve para nada. La he probado una y otra vez. Es
repleto de metales pesados ​​que van desde “tóxicos” hasta “altamente tóxicos”.
tóxico”. Hay proteínas y azúcares útiles ahí dentro que mi
La biología estaría encantada de usarlo, pero simplemente no hay manera de hacerlo.
Separar el veneno de los alimentos.


Y aquí no hay nada que yo pueda cultivar. Toda mi comida es
liofilizado o deshidratado. No contiene semillas ni plantas viables.
Cualquier cosa. Puedo comer lo que tengo y ya está.


Rocky avanza a chasquidos por su túnel hasta la bombilla de la sala de control.
Entra y sale del Blip-A tan a menudo ahora que muchas veces no lo sé
en qué barco está.


“Haces un sonido de enfado. ¿Por qué?, pregunta.”


“Me falta un tercio de mis depósitos de combustible. El viaje a casa me llevará
Tengo más tiempo que comida.


“¿Cuánto tiempo hace que no duermes?”
“¿Eh? ¡El primer ministro está hablando de combustible! ¡Manténgase concentrado!”
“Gruñón. Enojado. Estúpido. ¿Cuánto tiempo hace que no duermo?, pregunta.”


Me encojo de hombros. “No lo sé. He estado trabajando en los tanques de cría.
y los depósitos de combustible... No recuerdo cuándo fue la última vez que dormí.


“Tú duermes. Yo te observo.”


Hago un gesto violento hacia la consola. "Tengo un problema grave".
¡Aquí! ¡No tengo suficiente combustible para sobrevivir al viaje de regreso a casa!
Son 600.000 kilogramos de combustible. Se necesitarían 135 metros cúbicos.
¡De almacenamiento! ¡No tengo tanto espacio!


"Fabrico tanques de almacenamiento."
“¡No tienes suficiente xenonita para eso!”


“No necesitas xenonita. Cualquier material resistente servirá. Tengo mucho
Metal a bordo de mi barco. Fundir, moldear, hacer un tanque para ti.


Parpadeo un par de veces. "¿Puedes hacer eso?"


“¡Obviamente puedo hacerlo! Eres estúpido ahora mismo. Duerme. Yo
reloj y también diseñar tanque de repuesto. ¿De acuerdo, alguna pregunta? Él
comienza a bajar por el tubo hacia el dormitorio.


"Eh..."
“¿De acuerdo? ¿Alguna pregunta?”, dice, más alto.


“Sí...” murmuro. “Sí, está bien...”


He realizado muchas actividades extravehiculares (EVA, por sus siglas en inglés), pero ninguna fue tan agotadora como esta.
ha resultado serlo.


Llevo aquí seis horas. El Orlan es un traje viejo y resistente.
Y puede con ello. No se puede decir lo mismo de mí.


“Instalando ahora el último compartimento de combustible”, jadeo. Casi listo. Quédate
en el blanco.


Los depósitos de combustible improvisados ​​de Rocky son perfectos, por supuesto. Todo lo que tuve que hacer fue...
lo que hice fue desmontar una de mis bahías existentes y dársela a él por
análisis. Bueno, se lo di a su robot de casco. Sin embargo, él usa eso
Robot para medir cosas, hace un buen trabajo. Cada válvula
La conexión está en el lugar correcto y tiene el tamaño adecuado. Cada tornillo
El espaciado de las roscas es perfecto.


En total, hizo tres copias perfectas del compartimento de combustible que le di.
él. La única diferencia es el material. Mis bahías originales eran
hecho de aluminio. Alguien del equipo de Stratt había sugerido un
Casco de fibra de carbono, pero ella lo descartó. Tecnología bien probada.
solamente. La humanidad tuvo sesenta y tantos años de probar cascos de aluminio.
astronave.


Las nuevas bahías están hechas de... una aleación. ¿Qué aleación? No lo sé.
Rocky ni siquiera lo sabe. Es una mezcla de metales de no-
Sistemas críticos a bordo del Blip-A. Principalmente hierro, dice. Pero
Hay al menos veinte elementos diferentes todos fundidos juntos. Es
básicamente “estofado de metal”.


Pero no hay problema. Los depósitos de combustible no necesitan mantener la presión.
Solo tienen que mantener al Astrofago a bordo de la nave.
Nada más. Deben ser lo suficientemente fuertes como para no romperse.
aparte del peso del combustible en el interior cuando el barco
acelera. Pero eso no es difícil. Literalmente podrían ser hechos
de madera y ser igual de eficaz.


—Eres lento —dice.


“Eres malo.” Ajusté el cilindro grande en su lugar con un trinquete.
correas.


“Disculpen. ¡Estoy emocionado! ¡Los tanques de cría nueve y diez!”
“¡Sí!”, digo. “¡Crucemos los dedos!”


En la generación más reciente, ya hemos llegado a Taumoeba-78.
Esa cepa se está reproduciendo en los tanques mientras yo trabajo en estos
compartimentos de combustible. El espaciado es del 0,25 por ciento, lo que significa que para el primero
En algún momento de la historia, algunos tanques de cría tienen en realidad un 8 por ciento o más.
nitrógeno en el interior.


En cuanto a la instalación de los tanques... ¡uf! He aprendido que el primero
El perno es lo más difícil. El compartimento del combustible tiene mucha inercia y es difícil.


para que se mantenga alineado con el agujero. Además, el montaje original
El sistema para la bahía ha desaparecido. Los pirotécnicos se encargaron de eso. Nunca...
Pensé que agregaría nuevas bahías después de desechar las antiguas.
Los pirómanos no solo abren una abrazadera, sino que cortan los pernos por completo.
Y no les importan los daños en los puntos de montaje.


Dedico mucho tiempo a intentar deshacer esta misión suicida.


Si bien los orificios de montaje roscados están en condiciones razonables,
Cada uno de ellos tiene un perno roto con el que lidiar. Sin
La cabeza del perno es un verdadero fastidio para desenroscar. He encontrado
que el mejor enfoque es traer varillas de acero de sacrificio y el
AstroTorch. Derrite un poco el perno, derrite un poco la varilla y suelda.
juntos. El resultado es feo pero me da un brazo de palanca con
El par suficiente para quitar el perno. Normalmente.


Cuando no puedo quitar el perno, simplemente empiezo a derretir cosas. No puedo.
Quedaría atascado si fuera líquido.


Tres horas después, por fin tengo todos los nuevos compartimentos de combustible.
instalado. ..más o menos.


Acciono la esclusa de aire, salgo del Orlan y entro en el
Sala de control. Rocky está en su bombilla esperándome.


'Todo salió bien, ¿alguna pregunta?'


Muevo la mano de un lado a otro, un gesto interesante.
común tanto a humanos como a eridianos y con el mismo
significado. “Tal vez. No estoy seguro. Un montón de los agujeros de los pernos estaban
inutilizable. Por lo tanto, las bahías no están conectadas tan bien como deberían.
ser."


“Peligro, ¿pregunta? Su nave acelera a 15 metros por
segundo por segundo. ¿Aguantarán los tanques?, pregunta.


“No estoy seguro. Los ingenieros terrestres a menudo duplican los requisitos para
Seguridad. Espero que esta vez sí. Pero haré la prueba para asegurarme.


“Muy bien. Basta de charla. Por favor, revisen los tanques de cría.”
“Sí, sí. Déjame ir a buscar un poco de agua primero.”


Rebota y se desliza por su tubo hacia el laboratorio. "¿Por qué?"
Los humanos necesitan tanta agua, ¿pregunta? ¡Formas de vida ineficientes!


Me bebí de un trago una bolsa de agua de un litro que había dejado en la sala de control.
antes de la EVA. Es un trabajo que da sed. Me limpio la boca y dejo que...
La bolsa se aleja flotando. Me impulso contra la pared para flotar por el túnel hasta el
laboratorio.


“Los eridianos también necesitan agua, ¿sabes?”


“Nos mantenemos dentro. Sistema cerrado. Algunas ineficiencias internas, pero
Obtenemos toda el agua que necesitamos de los alimentos. ¡Los humanos tenemos pérdidas! ¡Qué asco!


Me río mientras floto hacia el laboratorio donde Rocky me espera.
En la Tierra, tenemos una criatura aterradora y mortal llamada araña.
Pareces uno de esos. Para que lo sepas.


“Bien. Orgulloso. Soy un monstruo espacial aterrador. Tú eres un espacio con fugas.
“Mancha”. Señala los tanques de cría. “¡Revisen los tanques!”


Me impulso contra la pared y floto hacia los criadores. Este es el
El momento de la verdad. Debería revisarlos uno por uno, empezando por...
con Tank One, pero al diablo con eso. Voy directamente a Tank
Nueve.


Alumbro el tanque con una linterna pequeña y puedo ver bien el
Portaobjetos de vidrio que antes estaba cubierto de astrofagos. Reviso el
Lea los datos del tanque y luego revise la diapositiva nuevamente.


Le sonrío a Rocky. “El tobogán del Tanque Nueve está despejado. Tenemos
Taumoeba-80!”


¡Explota con un ruido ensordecedor! Sus brazos se agitan, sus manos...
repiqueteo contra las paredes del túnel. Son solo notas aleatorias en ningún
orden discernible. Después de unos segundos se calma. “¡Sí!
¡Bien! ¡Bien, bien, bien!


“Ja, ja, vaya. Vale. Tranquilo.” Reviso el Tanque Diez. “Oye,
El tanque diez también está libre. ¡Tenemos Taumoeba-82.5!


“¡Bien, bien, bien!”
“¡Muy bien, muy bien, de verdad!”, digo.
“Ahora haces muchas pruebas. Aire de Venus. Aire de tres mundos.”


“Sí. Absolutamente…”


Se mueve de un lado a otro, de una pared del túnel a la otra.
“Los mismos gases en cada prueba. Misma presión. Misma temperatura.
La misma 'radiación' mortal proveniente del espacio. La misma luz de una estrella cercana.
Lo mismo, lo mismo, lo mismo.


“Sí. Pll hace eso. FI hace todo eso.”

“Hazlo ahora.”

“¡Necesito descansar! ¡Acabo de hacer una actividad extravehicular de ocho horas!”
“¡Hazlo ahora!”


“¡Ugh! ¡No!” Floto hacia su túnel y lo miro a través de la
xenonita. “Primero voy a criar un montón más de Taumoeba-
82.5. Solo para asegurarnos de que tenemos suficiente para las pruebas. Y yo...
crear varias colonias estables en recipientes sellados.”


“¡Sí! ¡Y algunos en mi barco también!”
“Sí. Cuantas más copias de seguridad, mejor.”


Él sigue rebotando de un lado a otro. “¡Erid vivirá! Tierra
¡Vivirán! ¡Todos vivirán! Él enrosca las garras de una mano en una
bola y la presiona contra la xenonita. "¡Ponme el puño!"


Aprieto mis nudillos contra la xenonita. "Es un 'choque de puños', pero
sí."


Tiene que haber licor en alguna parte. No puedo imaginar Ilyukhina
Ir a una misión suicida sin insistir en tomar algo de alcohol.
No puedo imaginarla cruzando la calle sin algo de alcohol.
Honestamente. Y después de revisar todas las cajas del almacén.
En el compartimento, por fin lo encuentro: los kits personales.


La caja contiene tres bolsas de lona con cremallera. Cada una está etiquetada con una
Nombres de los tripulantes: “Yao”, “Ilyukhina” y “DuBois”. Supongo.
Nunca reemplazaron el equipo personal de DuBois, porque nunca recibí un
oportunidad de hacer la mía.


Todavía estoy un poco enfadado por cómo se desarrollaron las cosas. Pero tal vez lo consiga.
una oportunidad para expresarle a Stratt mi opinión sobre el tema.


Llevo los kits al dormitorio conmigo y los sujeto con velcro.
la pared. Pertenencias profundamente personales de tres personas que son
ahora muertos. Amigos que ahora están muertos.


Puede que después tenga un momento sombrío y pase algún tiempo...
mirando todo lo que estas bolsas tienen para ofrecer. Pero por ahora, este es un momento
de celebración. Quiero alcohol.


Abro la bolsa de Ilyukhina. Hay todo tipo de cosas al azar.
baratijas en el interior. Un colgante con inscripciones en ruso,
un viejo osito de peluche desgastado que probablemente tuvo de niña, un kilogramo de
heroína, algunos de sus libros favoritos, ¡y ahí estamos! Cinco 1-
Bolsas de un litro de líquido transparente con la etiqueta Bogka.


Es la palabra rusa para “vodka”. ¿Cómo lo sé? Porque yo
Pasé meses en un portaaviones con un montón de locos.
Científicos rusos. Vi esa palabra muchas veces.


Cierro la cremallera de su bolso y lo dejo sujeto con velcro a la pared. Salgo volando.
al laboratorio donde Rocky espera en su túnel.


“¡Lo encontré!”, digo.


“¡Bien, bien!” Su mono habitual y su bandolera de herramientas están
No se le ve por ningún lado. Lleva un atuendo que nunca antes había visto.


“¡Vaya, vaya, vaya! ¿Qué tenemos aquí?”, digo.


Él saca su caparazón con orgullo. Está cubierto con un
Capa base de tela lisa que soporta una rigidez simétrica
formas aquí y allá. Casi como una armadura, pero no tan completa
están recubiertos, y no creo que sean de metal.


El orificio superior, donde se encuentran sus respiraciones, está rodeado de gemas en bruto.
Definitivamente son joyas de algún tipo. Son facetadas, similares a como
Las joyas de tierra pueden estar talladas, pero la calidad es horrible. Son
Manchas y descoloridas. Pero son realmente grandes y apuesto a que
Suena genial para el sonar.


Las mangas que salen de la camisa terminan aproximadamente a la mitad de su
brazos y están igualmente adornados en los puños. Cada hombro es
conectado a sus vecinos por cordones trenzados sueltos. Y para el
Es la primera vez que lo veo, lleva guantes. Las cinco manos están
cubierto de un material áspero, parecido a la arpillera.


Este atuendo limitaría severamente la capacidad de Rocky para moverse.
con libertad, pero bueno, la moda no se trata de comodidad ni de conveniencia.


“¡Te ves genial!”, le digo.
¡Gracias! Esta es una prenda especial para celebrar.


Levanto un litro de vodka. “Este es un líquido especial para
celebración."


“¿Los humanos... comen para celebrar?”


“Sí. Sé que los eridianos comen en privado. Sé que piensas que es
Es repugnante verlo. Pero así es como los humanos celebran.


¡Está bien! ¡Coman! ¡Celebramos!


Me acerco flotando a los dos experimentos montados sobre la mesa del laboratorio.
Dentro de uno hay un análogo de la atmósfera de Venus. Dentro del
El otro es la atmósfera de Threeworld. En ambos casos, hice
los hice lo más precisos posible. Utilicé los mejores datos de referencia que tengo.
lo cual es considerable gracias a mi colección de cada ser humano
libro de referencia de todos los tiempos y el conocimiento de Rocky sobre su propio
sistema.


En ambos casos, Taumoeba no solo ha sobrevivido, sino que ha prosperado.
Se reproducen tan rápido como siempre, e incluso la más mínima cantidad de
El astrofago inyectado en cualquiera de los experimentos es devorado.
inmediatamente.


Levanto la bolsa de vodka. “¡A Taumoeba-82.5! Salvador de
¡Dos mundos!


“¿Le darás ese líquido a la Taumoeba? ¿Alguna pregunta?”


Desabrocho el cierre de la pajita. “No, es solo una cosa
Los humanos dicen. Estoy honrando a Taumoeba-82.5.” Tomo un sorbo. Es
como fuego en mi boca. A Ilyukhina aparentemente le gustaba el vodka.
fuerte y áspero.


“Sí. ¡Mucho honor!”, dice. “Trabajo humano y eridiano
¡Juntos, salvemos a todos!


“¡Ah!”, digo. “Eso me recuerda: necesito un sistema de soporte vital”.
para Taumoeba: algo que los alimente lo suficiente.
Astrofago para mantener viva la colonia. Tiene que ser completamente


automático, tiene que funcionar por sí solo durante varios años y tiene que
Pesan menos de un kilogramo. Necesito cuatro de ellos.


“¿Por qué una pregunta tan pequeña?”


“Voy a poner uno en cada escarabajo. Por si acaso algo
Le sucede al Ave María de camino a casa.


“¡Buen plan! ¡Eres inteligente! Puedo hacerte esto. Además,
Hoy termino el dispositivo de transferencia de combustible. Ya puedo darte Astrophage.
¡Entonces nos vamos los dos a casa!


“Sí.” Mi sonrisa se desvanece.


'¡Esto es feliz! Tu rostro está en modo triste. ¿Por qué?
pregunta ?"


“Va a ser un viaje largo y estaré completamente solo.” No he
Decidí si quería arriesgarme a entrar en coma de camino a casa. Puede que tenga que...
por mi propia cordura. Soledad total y nada que comer excepto algo calcáreo,
La desagradable papilla del coma podría ser demasiado. Para la primera parte de
Durante el viaje, al menos, definitivamente planeo mantenerme despierto.


“¿Me echarás de menos? ¿Pregunta? Yo te echaré de menos. Eres mi amigo.”


“Sí. Te voy a extrañar.” Tomo otro trago de vodka.
“Eres mi amigo. Diablos, eres mi mejor amigo. Y muy pronto
Vamos a decir adiós para siempre.


Golpeó dos garras enguantadas entre sí. Hicieron un sonido amortiguado.
sonido en lugar del clic habitual que viene con el
gesto de desdén. “No para siempre. Salvamos planetas. Luego tenemos
Tecnología de astrofagos. Visítenos mutuamente.


Sonrío con ironía. "¿Podemos hacer todo eso en cincuenta Tierras?"
¿años?"


“Probablemente no. ¿Por qué tan rápido, pregunta?”


“Solo me quedan unos cincuenta años de vida. Los humanos no”—Yo
hipo—“no vives mucho tiempo, ¿recuerdas?”


“Oh.” Se queda callado un momento. “Así que disfrutamos del tiempo que nos queda.
Juntos, ¡vamos a salvar planetas! ¡Entonces seremos héroes!


“¡Sí!” Me enderezo. Ahora estoy un poco mareado. Nunca he estado
soy un bebedor empedernido, y estoy bebiendo este vodka más fuerte que nunca.
debería. “¡Si el musgo no fuera gente importante en la galaxia! Somos
¡impresionante!"


Agarra una llave inglesa que está cerca y la levanta con una mano.
'¡A nosotros!"


Levanto el vodka. "¡Por ush!"


“Bueno. Esto es todo”, digo desde mi lado del conector.


“Sí”, dice Rocky a su lado. Su voz es baja, a pesar de su
intenta mantenerlo alto.


El Ave María está completamente cargado: 2,2 millones de kilogramos de
Astrofago. Nada menos que 200.000 kilogramos más de los que pesaba al dejar la Tierra.
con. Los tanques de reemplazo de Rocky eran, por supuesto, más eficientes.
y tenían más volumen que mis originales.


Me froto la nuca. "Supongo que nuestra gente se reunirá".
De nuevo. Sé que los humanos querrán aprender todo sobre Erid.


“Sí”, dice. “Gracias por la computadora portátil. Siglos de humanidad
toda la tecnología para que nuestros científicos aprendan sobre ella. Ustedes han dado
El mayor regalo en la historia de mi pueblo.”


“Lo probaste en ese sistema de soporte vital que construiste para ello,
¿bien?"


“Sí. Esa es una pregunta estúpida.” Agarra una manija en su costado para
mantener en su lugar.


Rocky había retirado su túnel de conexión directa y lo había vuelto a sellar.
el casco del Ave María. Colocó el conector de esclusa de aire a esclusa de aire en
lugar para terminar de empacar.


A petición mía, dejó las paredes y túneles de xenonita en el
Ave María en su lugar, pero con algunos agujeros de un metro de ancho.
aquí y allá para poder usar el espacio. Cuanto más xenonita Tierra
Los científicos tienen que estudiar lo mejor, supongo.


El barco todavía huele un poco a amoníaco. Supongo que incluso
La xenonita no es completamente inmune a la permeación de gases.
Probablemente olerá así durante un tiempo.


—¿Y sus granjas? —pregunto—. ¿Las revisó todas dos veces?


“Sí. Seis colonias redundantes de Taumoeba-82.5, cada una en una ubicación separada.
Tanques con sistemas de soporte vital separados. Cada uno con Threeworld
atmósfera simulada. ¿Sus granjas están funcionando? ¿Alguna pregunta?


“Sí”, digo. “Bueno, son solo mis diez tanques de cría. Pero ahora yo
Que todos estén preparados con la atmósfera de Venus. Ah, y gracias.
Por cierto, para las minigranjas. Las instalaré en los escarabajos.
Durante mi viaje, no tendré mucho más que hacer.


Él echa un vistazo a una libreta. “Estos números que me diste. Tú
estoy seguro de que estos son los momentos para que yo dé un giro y el
¿Tiempos para que yo llegue a Erid? ¿Pregunta? Son tan pronto. Tan rápido.


“Sí, eso es dilatación del tiempo. Cosas raras. Pero esas son
Los valores correctos. Los revisé cuatro veces. Llegarás a Erid.
en menos de tres años terrestres.”


“Pero la Tierra está casi a la misma distancia de Tau Ceti, y usted podrá
¿Tardar cuatro años? ¿Pregunta?


“Tengo cuatro años de experiencia, sí. Tres años y nueve meses.”
Porque el tiempo no estará tan comprimido para mí como lo está para ti.


“Ya lo has explicado antes, pero de nuevo... ¿por qué?, pregunto.”


“Tu nave acelera más rápido que la mía. Te estarás moviendo
más cerca de la velocidad de la luz.”


Mueve su caparazón. "Qué complicado".


Señalo hacia su nave. “Toda la información sobre la relatividad es
En el portátil. Que sus científicos le echen un vistazo.


“Sí. Estarán muy contentos.”


“No cuando descubran la física cuántica. Entonces sí lo harán.
estar realmente molesto.”


“No lo entiendo.”


Me río. “No te preocupes por eso.”


Ambos nos quedamos callados un rato.

“Supongo que esto es todo”, digo.

—Es hora —dice—. Vamos a salvar los planetas de origen ahora.
"Sí."

"Tu cara está goteando."

Me seco los ojos. “Es algo humano. No te preocupes.”


“Entendido.” Se empuja hacia la puerta de la esclusa de aire.
Lo abre y se detiene un instante. “Adiós, amiga Grace”.


Saludo tímidamente. “Adiós, amigo Rocky.”


Desaparece en su nave y cierra la puerta de la esclusa tras de sí.
él. Regreso al Ave María. Después de unos minutos, el Blip-A's
El robot del casco separa el túnel.


Volamos nuestras naves casi en paralelo, pero con unos pocos grados de diferencia.
diferencia de rumbo. Esto asegura que ninguno de nosotros vaporice el
otro con el retroceso de nuestros motores Astrophage. Una vez
tenemos unos pocos miles de kilómetros de separación, podemos apuntar en
cualquier dirección que queramos.


Horas después, estoy sentado en la cabina con mis propulsores de giro desconectados.
Solo quiero echar un último vistazo. Observo el punto de luz infrarroja con el
Petrovascopio. Ese es Rocky, de regreso a Erid.


“Que te vaya bien, amigo”, le digo.
Puse rumbo a la Tierra y encendí los motores de giro.


Me voy a casa.


CAPÍTULO 26


Me senté en mi celda, mirando fijamente la pared.


No era una celda de prisión lúgubre ni nada por el estilo. En todo caso, parecía...
algo así como una habitación de residencia universitaria. Paredes de ladrillo pintadas, escritorio,
silla, cama, baño privado, etcétera. Pero la puerta era de acero.
y las ventanas estaban enrejadas. No iba a ir a ninguna parte.


¿Por qué la instalación de lanzamiento de Baikonur tenía una celda de prisión a mano?
No lo sé. Pregúntales a los rusos.


Ese lanzamiento sería hoy. Pronto, algunos guardias musculosos
Entraría por esa puerta junto con un médico. Él inyectaría
yo con algo y esa sería la última vez que vería la Tierra.


Casi al instante, oí el tintineo de la puerta al abrirse.
Una persona más valiente podría haber visto eso como una oportunidad. Carga
la puerta y tal vez lograr pasar a los guardias. Pero ya había perdido la esperanza.
de escapar hace mucho tiempo. ¿Qué haría yo? ¿Me encontraría con el kazajo?
¿Desierto y me arriesgo?


La puerta se abrió y Stratt entró. Los guardias cerraron la puerta.
la puerta detrás de ella.


—Hola —dijo ella.
La miré con furia desde mi litera.


“El lanzamiento va según lo previsto”, dijo. “Ya estarás en camino”.
pronto."


"Juerga."


Se sentó en la silla. “Sé que no lo vas a creer, pero...
No fue fácil para mí hacerte esto.


“Sí, eres muy sentimental.”


Ignoró el comentario sarcástico. "¿Sabes lo que estudié en
¿Universidad? ¿En qué me especialicé en mi licenciatura?


Me encogí de hombros.


“Historia. Estudié historia.” Tamborileó con los dedos
el escritorio. “La mayoría de la gente asume que me especialicé en ciencias o
administración de empresas. Comunicaciones, tal vez. Pero no. Era
historia."


“No pareces tú.” Me incorporé en mi litera. “No lo pareces.”
Dedico mucho tiempo a mirar hacia atrás.


“Tenía dieciocho años y no tenía ni idea de qué hacer con mi
La vida. Me especialicé en historia porque no sabía qué más hacer.
Ella sonrió con picardía. "¿Difícil imaginarme así, eh?"


"Sí."


Ella miró por la ventana enrejada hacia la plataforma de lanzamiento en
la distancia. “Pero aprendí mucho. De hecho, me gustó. La gente
Hoy en día... no tienen ni idea de lo bien que están. El pasado
fue una miseria implacable para la mayoría de la gente. Y cuanto más atrás en el tiempo
Cuanto más te ibas, peor era.


Se puso de pie y deambuló por la habitación. “Durante cincuenta
mil años, hasta la revolución industrial, el ser humano
La civilización se basaba en una sola cosa: la comida.
La cultura que existía dedicaba la mayor parte de su tiempo, energía y mano de obra,
y los recursos en alimentos. Cazarlo, recolectarlo, cultivarlo,
Criarlo, almacenarlo, distribuirlo... todo giraba en torno a la comida.


“Incluso el Imperio Romano. Todo el mundo sabe de la
emperadores, ejércitos y conquistas. Pero lo que los romanos
Lo que realmente inventó fue un sistema muy eficiente para adquirir tierras de cultivo.
y el transporte de alimentos y agua.”


Caminó hacia el otro lado de la habitación. “El industrial
revolución mecanizada de la agricultura. Desde entonces, hemos podido
para enfocar nuestras energías en otras cosas. Pero eso solo ha sido el
últimos doscientos años. Antes de eso, la mayoría de la gente pasaba la mayor parte de
sus vidas están directamente relacionadas con la producción de alimentos”.


“Gracias por la lección de historia”, dije. “Pero si todo es igual
Para ti, me gustaría que mis últimos momentos en la Tierra fueran un poco más...
agradable. Entonces... ya sabes... ¿podrías irte?


Ella me ignoró. “Las armas nucleares de Leclerc en la Antártida nos trajeron algunas
tiempo. Pero no mucho. Y solo hay un número limitado de veces que podemos


arrojar trozos de la Antártida al océano antes de la entrada directa
Los problemas del aumento del nivel del mar y la muerte del bioma oceánico causan más
problemas que Astrophage. Recuerda lo que nos dijo Leclerc:
La mitad de la población mundial morirá.


—Lo sé —murmuré.
—No, no lo sabes —dijo—. Porque la cosa empeora mucho.
“¿Peor que la muerte de la mitad de la humanidad?”


“Por supuesto”, dijo. “La estimación de Leclerc supone que todo
Las naciones del mundo trabajan juntas para compartir recursos y racionar.
comida. Pero ¿crees que eso sucederá? ¿Crees que la
Estados Unidos, la fuerza militar más poderosa de todos los tiempos, es
¿Van a quedarse de brazos cruzados mientras la mitad de su población muere de hambre? ¿Cómo?
sobre China, una nación de 1.300 millones de personas que siempre está en la
¿Al borde de la hambruna incluso en los mejores tiempos? ¿Crees que simplemente...?
¿Dejar en paz a sus vecinos militarmente débiles?


Negué con la cabeza. "Habrá guerras".


“Sí. Habrá guerras. Se librarán por la misma razón que la mayoría de las guerras.
En la antigüedad se luchaba por: comida. Usaban la religión o
La gloria o lo que sea como excusa, pero siempre se trataba de comida.
Tierras de cultivo y personas para trabajarlas.


“Pero la diversión no termina ahí”, dijo. “Porque una vez que la
Países desesperados y hambrientos comienzan a invadirse unos a otros por comida,
La producción de alimentos disminuirá. ¿Has oído hablar del Tai Ping?
¿Rebelión? Fue una guerra civil en China durante el siglo XIX.
siglo. Cuatrocientos mil soldados murieron en combate. Y
Veinte millones de personas murieron a causa de la hambruna resultante. La guerra
agricultura perturbada, ¿ves? Así de masiva es la escala de estos
Las cosas son así.


Se abrazó a sí misma. Nunca había visto su mirada.
tan vulnerables. “Desnutrición. Disrupción. Hambruna. Cada
aspecto de la infraestructura destinado a la producción de alimentos y la guerra.
Todo el tejido social se desmoronará. Habrá plagas.
También. Muchos de ellos. En todo el mundo. Porque la atención médica
Los sistemas se verán desbordados. Antes eran brotes fácilmente contenidos.
quedará sin control.”


Se giró para mirarme. “Guerra, hambre, peste y muerte.
Astrophage es literalmente el apocalipsis. El Ave María es todo lo que tenemos.
ahora lo tengo. Haré cualquier sacrificio para darle incluso el más mínimo.
una posibilidad adicional de éxito.”


Me tumbé en mi litera y le di la espalda. "Lo que sea"
Te permite dormir por la noche.


Ella regresó a la puerta y llamó. Un guardia
lo abrió. “De todos modos. Solo quería que supieras por qué estoy
Haciendo esto. Te lo debía.


"Vete al diablo."


“Oh, lo haré, créeme. Ustedes tres irán a Tau Ceti. El
El resto de nosotros vamos al infierno. Más precisamente, el infierno está llegando.


9


a nosotros.


¿Sí? Bueno, el infierno volverá a ti, Stratt. En forma de
yo. Soy el infierno.


Quiero decir... no sé qué le diré. Pero definitivamente...
Planeo decir cosas. Cosas malas.


Llevo dieciocho días en mi viaje de casi cuatro años. Solo estoy...
ahora alcanzando la heliopausa de Tau Ceti, el borde de la estrella.
campo magnético potente. Al menos, en el borde donde es fuerte.
suficiente para desviar la radiación interestelar de rápido movimiento. Desde ahora
En ese caso, la carga de radiación sobre el casco será mucho mayor.


No me importa. Estoy rodeado de Astrophage. Pero es
Es interesante ver cómo los sensores de radiación externos suben y suben.
y hacia arriba. Es progreso, al menos. Pero en el gran esquema de las cosas,
Estoy en un largo viaje por carretera y mi estado actual es "simplemente caminando".
por la puerta principal de la casa.”


Estoy aburrido. Mensaje privado solo en una nave espacial sin mucho que hacer.


Limpio y catalogo el laboratorio de nuevo. Puede que se me ocurran algunas cosas.
experimentos de investigación para Astrophage o Taumoeba. Caramba,
Podría escribir algunos artículos mientras voy de camino a casa. Ah, y
Está el asunto de la forma de vida alienígena inteligente con la que pasé el rato.


con un par de meses. Quizás quiera anotar algunas cosas.
También me siento mal por él.


Tengo una enorme colección de videojuegos. Tengo todas las piezas.
del software que estaba disponible cuando construimos el barco. Pm seguro
Me mantendrán ocupado un buen rato.


Reviso las granjas de Taumoeba. Las diez están haciendo lo mismo.
Bien. De vez en cuando les doy Astrophage, solo para mantenerlos
que estén sanos y se reproduzcan. Las granjas emulan a las de Venus.
atmósfera, así que a medida que pasen las generaciones de Taumoeba, se irán obteniendo
aún mejor en la vida venusina. Después de cuatro años de esto, para cuando
Los dejo en el planeta, allí estarán bien adaptados.


Y sí, ya he decidido que los llevaré. ¿Por qué no?


No tengo ni idea de a qué tipo de mundo regresaré.
Han pasado trece años en la Tierra desde que me fui, y ellos...
Viviré otros trece años antes de regresar. Veintiséis años.
Todos mis alumnos serán adultos. Espero que todos sobrevivan. Pero yo...
Debo admitir que... algunos probablemente no lo harán. Intento no darle vueltas.


De todos modos, una vez que regrese a mi sistema solar, bien podría hacerlo.
Pásate por Venus y deja el Taumoeba. No estoy seguro de cómo lo haré.
Siembralo, pero tengo algunas ideas. La más sencilla es simplemente hacer una bola.
bola de astrofago infestado de Taumoeba y lánzala a Venus.
El Astrophage absorberá el calor de la reentrada y el
Taumoeba será liberada en la naturaleza. Luego tendrán una
día de campo. Venus debe ser el centro de los astrofagos a estas alturas, y señor
Sabe que Taumoeba puede ponerse manos a la obra en cuanto encuentra a su presa.


Reviso mis provisiones de comida. Sigo según lo previsto. Tengo otra
Quedan tres meses de paquetes de comida real y comestible, y luego será
desde entonces, estado de coma.


Me resisto a volver a entrar en coma. Tengo los genes para...
Sobrevivir a ello, pero también lo hicieron Yao e Ilyukhina. ¿Por qué arriesgar la muerte si...?
¿No es necesario?


Además, no puedo estar 100% seguro de haberlo reprogramado correctamente.
la navegación del curso. Creo que es correcto, y siempre que veo...
Compruebo, sigo en camino a casa. Pero ¿y si algo...?


¿Qué pasa si PM está en coma? ¿Qué pasa si me despierto y...?
¿Se perdió el sistema solar por un año luz?


Pero entre el aislamiento, la soledad y la comida asquerosa, puede que...
Estaremos dispuestos a asumir esos riesgos tarde o temprano. Ya veremos.


Hablando de soledad, mis pensamientos vuelven a Rocky. Mi
Mi único amigo ahora. En serio. Es mi único amigo. No tenía
mucha vida social cuando las cosas eran normales. A veces
Cenaría con otros profesores y personal de la escuela.
Tomar una cerveza de vez en cuando los sábados por la noche con viejos amigos de la universidad.
Pero gracias a la dilatación del tiempo, cuando llegue a casa toda esa gente estará allí.
ser una generación mayor que yo.


Me gustaba Dimitri. Probablemente era mi favorito de todos.
El grupo de Ave María. Pero ¿quién sabe qué estará haciendo ahora? Diablos,
Rusia y Estados Unidos podrían estar en guerra. O podrían estarlo.
aliados en una guerra. No tengo ni idea.


Subo la escalera hasta la sala de control. Me siento en el asiento del piloto.
y abre el panel de navegación. Realmente no debería hacer esto, pero es...
Se ha convertido en una especie de ritual. Apago los motores de giro y dejo que las ruedas rueden.
La gravedad desaparece inmediatamente, pero apenas lo noto. Pm solía
él.


Con los motores de giro apagados, puedo usar el Petrovascope de forma segura.
Escaneo el espacio un rato; sé dónde mirar. Rápidamente
Encuéntralo. El pequeño punto de luz de frecuencia Petrova. El Blip-A.
motores. Si estuviera a menos de cien kilómetros de esa luz, mi
El barco entero quedaría vaporizado.


Yo estoy en un lado del sistema y él en el otro. Diablos,
Incluso Tau Ceti parece una bombilla a lo lejos.
Pero aún puedo distinguir claramente el destello del motor del Blip-A. Usando
La luz, al actuar como propulsor, libera una cantidad de energía simplemente absurda.


Tal vez sea algo que podríamos usar en el futuro. Tal vez.
La Tierra y Erid podrían comunicarse con liberaciones masivas de
Petrova ilumina gracias a Astrophage. Me pregunto cuánto costaría.
tomar para hacer un destello visible desde 40 Eridani. Podríamos hablar en
Código Morse o algo así. Ahora tienen una copia de Wikipedia.
Averiguaban qué estábamos tramando cuando veían los destellos.


Aun así, nuestra “conversación” sería lenta. 40 Eridani son dieciséis
a años luz de la Tierra. Entonces, si enviáramos un mensaje como “Oye,
¿Cómo estás? Pasarían treinta y dos años antes de que llegáramos a tenerlos.
responder.

Miro fijamente el pequeño punto de luz en la pantalla y suspiro. Estaré
Pude rastrearlo durante bastante tiempo. Sé dónde estará su barco.
estar en cualquier momento dado. Utilizará el plan de vuelo exacto que le di.
Él. Confía en mi ciencia tanto como yo confío en su ingeniería.
Pero después de unos meses, el Petrovascope no podrá ver
la luz ya no. No porque la luz sea demasiado tenue, es una luz muy
instrumento sensible. No podrá verlo porque nuestro
Las velocidades relativas provocarán un desplazamiento al rojo en la luz que sale.
sus impulsos. Ya no será la onda de Petrova cuando
Me afecta.


¿Qué? ¿Acaso tendría que hacer una cantidad ridícula de matemáticas relativistas para...?
Calcular nuestra velocidad relativa en cualquier momento dado según se percibe
por mi marco de referencia inercial y luego hago Lorentz
transformaciones para averiguar cuándo la luz de sus motores
¿Saldrá del rango de percepción del Petrovascope? Solo para que yo
¿Sé cuánto tiempo más podré ver a mi amigo a lo lejos?
¿No sería eso un poco patético?


Sí.


Bueno, mi pequeño y triste ritual diario ha terminado. Apago el
Petrovascope y vuelve a poner en marcha los motores de giro.


Reviso mi menguante suministro de comida real. He estado “en el
“carretera” desde hace treinta y dos días. Según mis cálculos,
Dentro de cincuenta y un días dependeré completamente del coma.
estiércol líquido.


Voy al dormitorio. “Computadora. Proporcione comida para el coma.
muestra de sustancia.”


Los brazos mecánicos se extienden hacia su área de suministro y llegan
Regresó con una bolsa de polvo blanco y la dejó caer sobre la litera.


Recojo la bolsa. Por supuesto que es un polvo. ¿Por qué lo harían?
¿Incluir el líquido en el almacenamiento a largo plazo? El sistema de agua de
El Ave María es un circuito cerrado. El agua entra en mí, sale de mí.
de mí de diversas maneras, y luego se purifica y se reutiliza.


Llevo el paquete al laboratorio, lo abro y vierto un poco.
polvo en un vaso de precipitados.


Agrego un poco de agua, lo remuevo y se convierte en un líquido blanco lechoso.
lodo. Lo huelo. Realmente no huele a nada. Así que...
toma un sorbo.


Requiere esfuerzo, pero resisto la tentación de escupirlo. Sabe a...
aspirina. Ese sabor desagradable a pastilla. PM va a tener que tomar esto.
Comí Bitter Pill Chow™ en cada comida durante varios años.


Quizás un coma no sea tan malo.


Dejé el vaso a un lado. Ya me ocuparé de esa miseria cuando llegue el momento.
Ya viene. Por ahora, voy a trabajar en los escarabajos.


Tengo cuatro pequeñas granjas de Taumoeba, cortesía de Rocky. Cada una
una es una cápsula de aspecto metálico no más grande que mi mano. Digo “acero-
"ish" porque es una aleación de acero eridiana que los humanos no han
aún no se ha inventado. Es mucho más duro que cualquier aleación de metal que tengamos.
pero no más difíciles que las herramientas de corte de diamante.


Estuvimos indecisos sobre la carcasa de la minigranja.
La primera opción obvia era hacerlo de xenonita. El problema
La pregunta es: ¿Cómo entrarían los científicos de la Tierra? Ninguna de nuestras herramientas lo permitiría.
poder cortarlo. La única opción sería usar calor extremadamente alto.
Y eso conlleva el riesgo de dañar la Taumoeba que se encuentra en su interior.


Sugerí un recipiente de xenonita con tapa. Algo que
podría cerrarse herméticamente como una puerta a presión. Pd dejar
Instrucciones en la memoria USB sobre cómo abrirla de forma segura. Rocky
Rechazaron esa idea de inmediato. No importa lo bueno que fuera el sello,
No sería perfecto. Durante los dos años que la granja...
experiencia durante el viaje, suficiente aire podría escaparse a
sofocar la Taumoeba en su interior. Insistió en que toda la granja fuera una
Un solo recipiente, completamente sellado. Probablemente sea una buena idea.


Así que nos decidimos por el acero Eridian. Es resistente y no se oxida.
fácilmente, y es extremadamente duradero. La tierra puede abrirlo con un


sierra de diamante. Y oye, probablemente la analizarán para aprender cómo
para que cada uno haga el suyo. ¡Todos ganan!


Su enfoque para las granjas en sí era simple. En el interior,
Hay una colonia activa de Taumoeba y una especie de Venus.
atmósfera. Además, hay una bobina de tubos de acero muy delgados llena
de Astrophage. El Taumoeba solo puede llegar a la parte más externa.
capa, por lo que tienen que ir bajando por el tubo, que tiene una
Longitud total de unos 20 metros. Algunos experimentos básicos.
nos dice que durará la pequeña población de Taumoeba varios
años. En cuanto a los productos de desecho, simplemente se pudrirán en su propio
excremento. La cápsula ganará metano y perderá dióxido de carbono.
con el tiempo, pero no importa. Aunque es un volumen pequeño por
Según los estándares humanos, es una caverna enorme y gigantesca para los diminutos microbios.
adentro.


Los escarabajos han sido una prioridad para mí. Los quiero listos.
para lanzamiento en cualquier momento. Por si acaso hay un
problema catastrófico con el Ave María. Pero no quiero
enviarlos si no hay un problema crítico para la misión.
Cuanto más cerca estemos de la Tierra cuando se lancen, mayores serán sus probabilidades de éxito.
llegar allí sano y salvo.


Además de instalar las minigranjas, también tengo que repostar.
los pequeños bribones. Pd usó casi la mitad de su suministro de combustible cuando
sirvieron como máquinas ad hoc para el Ave María. Pero solo
Necesitan 60 kilogramos de Astrophage cada uno para estar llenos. Apenas una gota.
en el cubo comparado con mi suministro de Eridian importado-
creó Astrophage.


La parte más difícil es abrir el pequeño compartimento de combustible del escarabajo. Como
Todo lo demás por aquí no estaba destinado a ser reutilizado. Es como
Añadir butano nuevo a un encendedor Bic. Simplemente no está diseñado para eso.
Está completamente sellado. Tengo que sujetarlo al molino y usar un
Una broca de 6 milímetros para entrar... es todo un lío. Pero lo estoy consiguiendo.
bueno en ello.


Terminé John y Paul ayer. Hoy PM estoy trabajando en
Ringo y, si el tiempo lo permite, George. George será el más fácil.
No necesito repostarle combustible; nunca lo usé como motor. Simplemente...
Hay que adjuntar la minigranja.


Decidir dónde ubicar la minigranja era otra cuestión.
A pesar de su pequeño tamaño, es demasiado grande para caber dentro de la pequeña sonda.
Así que lo pego con epoxi al tren de aterrizaje. Luego sueldo por puntos una pequeña
contrapeso en la parte superior del escarabajo. La computadora en el interior tiene
opiniones muy firmes sobre dónde se encuentra el centro de masas del
La sonda lo es. Es más fácil agregar un contrapeso que completamente
reprogramar un sistema de guía.


Lo cual nos lleva al tema del peso.


El peso adicional de la granja hace que los escarabajos pesen más.
un kilogramo más de lo que deberían. Está bien. Lo recuerdo.
innumerables reuniones con Steve Hatch discutiendo el diseño. Él es
Un tipo pequeño y raro, pero es un científico espacial increíble.
Los escarabajos conocen su ubicación en el espacio mirando las estrellas, y
si tienen menos combustible del que esperaban tener, reducen su
Aceleración hacia abajo según sea necesario.


En resumen: Llegarán a casa. Solo tardarán un poco más. Corrí.
Los números y es una diferencia trivial en el tiempo terrestre. Aunque
Los escarabajos experimentarán varios meses adicionales durante el
viaje que el plan original.


Voy al armario de suministros y saco el BOCOA (el gran viejo
contenedor de Astrophage). Es un contenedor de metal a prueba de luz con
ruedas. Hay varios cientos de kilogramos de Astrophage en
allí y estoy en 1,5 g de gravedad. Por eso añadí el
ruedas. Te sorprendería lo que se puede hacer con un taller mecánico.
y un firme deseo de no tener que cargar con cosas pesadas.


Sujeto el asa con una toalla porque hace mucho calor. La llevo rodando.
dirígete a la mesa del laboratorio, acomódate en la silla y prepárate para el
proceso metódico de reabastecimiento de combustible. Consigo la jeringa de plástico en el
listo. Con él, puedo rociar 100 mililitros de Astrophage en
ese agujero de 6 milímetros por disparo. Eso son unos 600 gramos. Todo
Me dijeron que tengo que hacerlo unas doscientas veces por escarabajo.


Abro el BOCOA y—


“¡Uf!” Hago una mueca y me alejo del recipiente. Huele mal.
horrible.


“Eh…” digo. “¿Por qué huele así?”


Entonces caigo en la cuenta. Conozco ese olor. Es el olor a muerto,
Astrofago en descomposición.


Los Taumoeba andan sueltos de nuevo.


CAPÍTULO 27


Salto del taburete, pero no tengo ningún plan.
“Vale, no te asustes”, me digo a mí misma. “Piensa con claridad. Y luego actúa”.


El BOCOA sigue caliente. Eso significa que hay mucha vida
El astrófago sigue ahí. Lo detecté a tiempo. Eso es bueno. No.
Por culpa del BOCOA, está acabado. Nunca podré solucionarlo.
la Taumoeba del Astrofago que está ahí. Pero eso significa que
Sin embargo, ¿cómo demonios entró la Taumoeba ahí? Esto es muy reciente.
y esperemos que no haya llegado al combustible del barco.


Sí. Esa es la prioridad número uno. No deje que Taumoeba entre en el
depósitos de combustible. La última vez que entraron fue debido a varios
fugas microscópicas en el sistema. Pero tuvo que haber llegado hasta ahí.
desde los camarotes de la tripulación donde lo había traído a bordo.
No hay mucha superposición entre el sistema de combustible y la tripulación.
compartimento. Solo hay un lugar que es el probable culpable de
transferir.


Soporte vital.


Si el barco está demasiado frío, hace circular aire a través de serpentines llenos de
Astrofago para calentarlo. Una brecha en una de esas bobinas sería
Hazlo. Por suerte para mí, he tenido un montón grande de Astrophage de 96 °C en
el laboratorio mantiene el compartimento de la tripulación tan caliente que el barco tiene que
Utilice el sistema de aire acondicionado.


Bien, ahora tengo un plan.


Subo corriendo la escalera hacia la sala de control. Levanto el
Panel de soporte vital y mire los registros. Como sospechaba, el
El calentador no se ha encendido en más de un mes. Desactivo el
El calentador está desactivado por completo. Aparece como inhabilitado, pero no me fío.


Voy a la caja de interruptores principal. Está debajo del asiento del piloto.
Localiza el interruptor del sistema de calefacción y apágalo.


“De acuerdo”, digo.


Vuelvo a sentarme y reviso el panel de combustible. Los compartimentos de combustible
Todo parece estar en buen estado. La temperatura es correcta.
Taumoeba no tardaría en descontrolarse y comerse todo.
en un compartimento de combustible, lo sé con absoluta certeza. Si estuvieran
Si estuvieran afectados, serían más fríos que eso.


Activo los controles de la transmisión y apago los motores.
El suelo se abre bajo mis pies al volver a la ingravidez.
Probablemente no necesito apagarlos, pero por ahora no quiero.
el combustible haciendo algo. Si hay Taumoeba en una línea de combustible, yo
Quiero que se quede ahí, no que se esparza por todo el barco.


“De acuerdo...” repito. “De acuerdo...”
Más reflexión.


¿Cómo se soltó? Esterilicé cada parte de este barco con
nitrógeno antes de obtener un gramo de Astrophage de Rocky. El
Solo Taumoeba a bordo se encuentran en las minigranjas selladas en el
escarabajos y los tanques de cría sellados con xenonita.


No. No hay tiempo para preguntas científicas. Puedo especular sobre la
causa más tarde. Ahora mismo tengo un problema de ingeniería. Deseo
Rocky estuvo aquí.


Siempre he deseado que Rocky estuviera aquí.
“Nitrógeno”, digo.


No sé cómo se escapó la Taumoeba, pero la necesito.
muerto. Taumoeba-82.5 puede tolerar un 8.25 por ciento de nitrógeno a 0.02
atmósferas. Tal vez un poco más altas. Pero definitivamente no puede soportarlo.
100 por ciento nitrógeno en el compartimento de la tripulación 0,33
atmósferas. Eso equivale a doscientas veces su letalidad.
dosis de nitrógeno.


Floto hasta la caja de fusibles y apago todo lo relacionado con
soporte vital. Inmediatamente, suena la alarma de emergencia y se enciende la luz roja.
Las luces se encienden. Me dirijo a patadas a través de la sala de control hacia la sala de emergencias.
la caja de fusibles del sistema y apáguelos todos también.


La alarma principal es molesta, así que la silencio en la principal.
panel de interfaz.


Bajo volando al laboratorio y abro de golpe mi suministro de bombonas de gas.
armario. Tengo unos 10 kilogramos de gas nitrógeno en un solo
lata. De nuevo, le debo la vida al método preferido de DuBois.
suicidio.


No recuerdo todos los detalles sobre el sistema de soporte vital,
pero sé que tiene válvulas de sobrepresión manuales. El barco simplemente
No permitirá más de 0,33 atmósferas. Si todo lo demás falla
(lo cual sucederá, porque apagué los sistemas de emergencia), lo hará
Liberar el exceso de presión al espacio.


No puedo simplemente liberar el nitrógeno y esperar lo mejor. Quiero
para eliminar primero el oxígeno existente. PM a través de la manipulación
ando con estas cosas. Quiero 100 por ciento de nitrógeno aquí.
quieren hacer que este barco sea tan absolutamente tóxico para Taumoeba que tenga
No tiene ninguna posibilidad de sobrevivir. Incluso si se esconde bajo alguna sustancia viscosa.
en algún lugar; quiero que el nitrógeno se difunda a través de él. Nitrógeno
¡En todas partes! ¡En todas partes!


Agarro la bombona de nitrógeno, me impulso desde el suelo y floto hacia atrás.
hasta la sala de control. Abro de golpe la puerta interior de la esclusa de aire y
Me pongo el traje Orlan más rápido que nunca. Arranco
Todo listo y ni siquiera te molestes con la autocomprobación. No.
tiempo.


Dejo abierta la puerta de la esclusa interior y giro el manual.
Válvula de emergencia en la puerta exterior. El aire del barco silba.
al espacio. Los sistemas de soporte vital primario y de emergencia son
Se ha cortado el suministro eléctrico. No pueden reponer el gas perdido.


Ahora espero.


Un barco tarda sorprendentemente mucho tiempo en perder todo su aire.
En las películas, si hay una pequeña brecha, todos mueren inmediatamente. O
El musculoso héroe tapa el agujero con sus bíceps o
algo. Pero en la vida real, el aire no se mueve tan rápido.


La válvula de emergencia de la esclusa de aire tiene un diámetro de 4 centímetros.
Parece un agujero bastante grande para tener en tu nave espacial, ¿verdad?


La presión del aire del barco tardó veinte minutos en bajar a 10.
un porcentaje de su valor original. Y ahora está bajando muy lentamente.
Creo que es una función logarítmica. Entonces, en medio de esto
En caso de emergencia, solo tengo que quedarme aquí con mi tanque en la mano.


“De acuerdo. Un diez por ciento es suficiente”, digo. Cierro la esclusa de aire.
Válvula de emergencia para volver a sellar el barco. Luego abro el nitrógeno.
tanque.


Así que ahora, en lugar de escuchar un silbido proveniente de la esclusa de aire, escucho
a un silbido proveniente del tanque de nitrógeno.


No hay mucha diferencia ahí.


Otra vez. Hay que esperar un poco. Pero no tanto esta vez. Probablemente.
porque la presión dentro de ese tanque de nitrógeno era mucho mayor.
que la presión en el barco. Lo que sea. El punto es que en poco tiempo
El barco ha vuelto a tener una presión de 0,33 atmósferas. Pero es casi...
completamente nitrógeno.


Lo curioso es que T estaría perfectamente cómodo si tomara esta EVA
Me quité el traje. Podía respirar sin problemas. Hasta el día en que morí.
No hay ni de lejos suficiente oxígeno para que yo pueda sobrevivir.


Quiero que ese nitrógeno impregne todo lo que pueda. Quiero que
llegar a cada grieta. Dondequiera que acechen las Taumoeba, quiero
Los encontraron y los mataron. Adelante, mis N, secuaces, y causa


¡destrucción!


Me dirijo al laboratorio y reviso el BOCOA. Salí en
Tenía tanta prisa que olvidé sellar el recipiente. Por suerte, Astrophage está
sustancia pegajosa. La tensión superficial y la inercia la mantuvieron dentro. Cierro la
Abro la tapa y la llevo hasta la esclusa de aire. Lanzo todo por la borda.


Probablemente podría haber salvado al Astrofago superviviente en el
cuba. Podría haber burbujeado nitrógeno a través del lodo para hacer
Claro que elimina todas las pequeñas Taumoeba que se esconden en su interior. Pero ¿por qué?
¿Te arriesgas? Tengo más de 2 millones de kilogramos de astrofagos.
No tiene sentido arriesgar toda la misión solo para salvar a unos pocos.
centenar.


Espero tres horas. Luego vuelvo a encender los interruptores. Después de una
período de pánico inicial, el sistema de soporte vital recupera el aire


a la normalidad gracias a las abundantes reservas de oxígeno del barco.


Tengo que aislar todas las fuentes de Taumoeba en este barco.
Preferiblemente antes de que el sistema de soporte vital termine de bombear
el nitrógeno. ¿Por qué no hacerlo antes de volver al aire normal?
Porque será mucho más fácil y rápido sin usar la EVA.
traje. Necesito mis manos para hacer esto, no mis manos dentro de un traje voluminoso.
guantes.


Salgo del Orlan y vuelo hacia el laboratorio, el nitrógeno.
cilindro en la mano.


En primer lugar: las granjas de cría.


Coloqué cada una de las diez granjas en grandes contenedores de plástico. Instalé un pequeño
válvula en cada contenedor (el epoxi puede hacer cualquier cosa) y bombee en
nitrógeno. Si alguna de las granjas tiene una fuga, el nitrógeno entrará.
y matar todo. Cualquier granja que se esté comportando correctamente...
Manteniéndolo hermético, no habrá ningún problema.


Los contenedores son herméticos de por sí, pero los sello con conductos.
cinta de todos modos, y deliberadamente las sobrepresurizo por solo un poco
un poco. Los lados y la parte superior sobresalen. Ahora bien, si alguna de las granjas
fuga, será visualmente evidente porque el abultamiento será
desaparecer.


A continuación: los escarabajos y sus minigranjas.


John y Paul ya tienen sus minigranjas instaladas. Yo puse
Los puse en contenedores de aislamiento, tal como hice con las granjas de cría.
estaba trabajando en Ringo cuando la cosa se puso fea, así que ese mini-
La granja y la destinada a George aún no están instaladas. Puse
La pareja estuvo junta en otro contenedor de aislamiento.


Pego todo a las paredes. No quiero que ninguno de los contenedores se mueva.
Flotan por ahí. Podrían chocar con algo afilado.


El laboratorio es un desastre. Estaba a mitad de camino de desmontarlo.
Ringo cuando apagué los motores de giro. Herramientas, piezas de escarabajo y todo
Hay una serie de trastos flotando por la habitación. Tendré que limpiar.
todo eso sin la ayuda de la gravedad antes de que pueda siquiera tomar una
romper.


“Bueno, esto apesta”, murmuro.


CAPÍTULO 28


Han pasado tres días desde la Gran Fuga de Taumoeba.
No queríamos correr riesgos.


Cerré manualmente todos los compartimentos de combustible, separándolos por completo.
cada uno del sistema de combustible. Luego, un tanque a la vez, yo
Lo abrí, recogí una muestra de astrofago de la línea y
Lo revisé al microscopio para detectar contaminación por Taumoeba.


Por suerte, los nueve tanques pasaron la prueba. Yo me encargué del giro.
El coche vuelve a estar en línea y estoy circulando a 1,5 g de nuevo.


Improviso una “alarma Taumoeba” para que me avise si esto
Vuelve a suceder. Debería haberlo hecho desde el principio, pero...
Con la perspectiva que da el tiempo, todo se ve más claro.


Es una lámina de Astrophage, la misma que usé en Taumoeba.
granjas, con una luz en un lado y un sensor de luz en el otro.
Todo el sistema está expuesto al aire libre del laboratorio. Si
Taumoeba se apodera de ese Astrophage, se lo comerán, el tobogán
se aclarará y el sensor de luz comenzará a emitir un pitido. Hasta ahora, no
pitidos. La diapositiva permanece completamente negra.


Ahora que las cosas se han calmado y el problema es
Una vez contenido, puedo empezar a hacer la pregunta del millón: ¿Cómo?
¿Se escapó la Taumoeba?


Me pongo las manos en las caderas y me quedo mirando la zona de cuarentena.
—¿Quién de ustedes hizo esto? —pregunto.


Nada de esto tiene sentido. Las granjas trabajaron durante meses.
sin ningún indicio de fuga. Las minigranjas son herméticamente
cápsulas de acero selladas.


Tal vez algún Taumoeba rebelde estaba acechando en la nave desde
el último brote, de vuelta en Adrian. De alguna manera no encontró ninguno
¿Astrófago hasta ahora?


No. De nuestros experimentos, Rocky y yo aprendimos que
Taumoeba solo puede sobrevivir aproximadamente una semana sin alimento antes de morir.
muere de hambre. Y no son muy moderados. O
se reproducen salvajemente y consumen todos los Astrophage que encuentran, o
No están presentes en absoluto.


Uno de estos contenedores debe tener una fuga. No puedo simplemente tirarlo.
todo—necesito estas Taumoeba para salvar la Tierra—entonces, ¿qué hago?
¿Yo? Tengo que averiguar cuál es el problema.


Reviso cada granja lo mejor que puedo. Como están en contenedores, no puedo
No puedo operar ninguno de los controles, pero no necesito hacerlo. Están completamente...
automatizado. Es un sistema bastante simple: Rocky tiende a encontrar
Soluciones elegantes para problemas complejos. La granja monitorea el
temperatura del aire interior. Si desciende por debajo de 96,415 grados Celsius,
significa que ya no hay Astrophage porque Taumoeba se lo comió
Así que bombea un poco más de Astrophage. Tan simple como eso. Y
El sistema lleva un registro de con qué frecuencia tiene que alimentarlos. Desde
que hace una aproximación muy burda de la Taumoeba
población en el interior. Ajusta la tasa de alimentación de los astrofagos según sea necesario.
para controlar esa población y, por supuesto, tiene una lectura para decirnos
el estado actual.


Reviso las lecturas de cada granja. Cada una muestra 96.415 grados.
Celsius con una población estimada de 10 millones de Taumoeba.
Exactamente lo que se supone que deben leer.


“Mmm”, digo.


La presión del aire dentro de esas granjas es mucho menor que la
presión de nitrógeno a su alrededor. Si alguna de esas granjas tuviera una
fuga, el nitrógeno entraría y muy pronto la Taumoeba
Todos morirían. Pero no lo han hecho. Y ya han pasado tres días.


Las granjas de cría no tienen fugas. Deben ser las minigranjas.
Pero, ¿cómo diablos un microbio se abre camino a través de la mitad de un
¿Un centímetro de acero eridiano? Rocky sabe lo que está haciendo, y
Él sabe todo sobre el acero eridiano. Si no fuera bueno para sostener
Si hubiera microbios en el lugar, él lo sabría. No tienen Taumoeba.
Erid, pero definitivamente tienen otros microbios. Esto no es nuevo para
a ellos.


Todo esto me lleva a algo que normalmente consideraría
Imposible: Rocky cometió un error de ingeniería.


Él nunca comete errores. No cuando se trata de crear.
cosas. Es uno de los ingenieros más talentosos de su generación.
¡Planeta! No pudo haberlo estropeado.


¿Podría?
Necesito pruebas definitivas.


Hago más portaobjetos de prueba de astrofagos. Son súper útiles para
Detección de Taumoeba y fácil de realizar.


Comienzo con el contenedor que contiene las dos minigranjas, las que
Destinados a George y Ringo. Desde luego, parecen sellados.
Son simplemente piezas de metal con forma de cápsula. Todo tipo de cosas.
En el interior hay actividad, pero en el exterior luce un liso acero eridiano.


Desmonto la cinta adhesiva de una esquina de la caja, levanto la tapa,
y coloca una lámina Astrophage dentro, luego vuelve a sellar todo.
Experimento número uno: Asegurarme de no haberme reproducido accidentalmente
Crea una especie de Super-Taumoeba que pueda vivir en nitrógeno puro.


Otro dato curioso que he aprendido: Una vez que Taumoeba se apodera de
una lámina de astrofagos, estará clarísima en un par de horas. Así que
Espero un par de horas y la diapositiva sigue en negro. Bien, perfecto.
No hay Super-Taumoeba.


Abro el recipiente, levanto la tapa y lo dejo ventilar durante un minuto.
Luego lo vuelvo a sellar. El contenido de nitrógeno allí será nominal.
ahora. Mucho menos de lo que Taumoeba-82.5 necesita preocuparse. Si
Hay una fuga en esas minigranjas, la diapositiva lo revelará.


Una hora, sin resultados. Dos horas, sin resultados.


Tomo una muestra del aire dentro del contenedor solo para asegurarme.
El nivel de nitrógeno es prácticamente cero. Así que eso no es un problema.


Lo cierro de nuevo y espero otra hora. Nada.


Las minigranjas no tienen fugas. Al menos, las que están destinadas a
George y Ringo no lo son. Tal vez la filtración fue en uno de los
minigranjas que ya he instalado.


Están simplemente pegados a los exteriores de John y Paul.
no protegido por el caparazón del escarabajo ni nada. Repito el
Experimento de detección de Taumoeba con los contenedores de John y Paul.


Obtengo el mismo resultado: no hay Taumoeba en absoluto.
“Mmm.”


Bien, es hora de la prueba definitiva. Elimino a John, Paul y el
dos minigranjas desinstaladas de la cuarentena. Las configuré en el
mesa de laboratorio al lado de mi alarma Taumoeba. Estoy bastante seguro de que son
limpios. Pero si no lo están, quiero saberlo de inmediato.


Dirijo mi atención a los culpables aún menos probables: el criador.
granjas.


Si Taumoeba no puede escapar del acero eridiano, definitivamente no podrán.
atravesar xenonita. Un centímetro de esa sustancia puede
¡Aguanta sin esfuerzo las 29 atmósferas de presión de Rocky!
Más duro que el diamante y, además, sorprendentemente no quebradizo.


Pero debo ser minucioso. Repito la prueba de portaobjetos con astrofagos.
con los diez contenedores de la granja de cría. No tiene sentido hacerlo.
ellos uno por uno. Yo canalizo todo el proceso. Ahora los diez de
Las granjas están en contenedores sellados llenos de aire normal y tienen un
El astrofago se desliza hacia adentro.


Ha sido un día largo. Es un buen momento para descansar y dormir.
Los dejaré pasar la noche para ver qué pasa. Yo traigo la ropa de cama.
desde el dormitorio hasta el laboratorio. Si mi detector de Taumoeba
Suena la alarma, quiero asegurarme de que me despierte. Soy demasiado
Me cansé de buscar una solución más contundente. Así que solo traeré mis oídos.
más cerca de la mesa del laboratorio y dar por terminada la jornada.


Me quedo dormido. Me siento mal al dormir sin alguien.
mirando.


Me despierto unas seis horas después. "Café".


Pero los brazos de la niñera están abajo en el dormitorio. Así que de
Por supuesto que no obtengo respuesta.


“Ah, claro...” Me incorporo y me estiro.


Me levanto y me arrastro hasta la zona de cuarentena. Veamos cómo...
están funcionando esas pruebas de la granja Taumoeba.


Reviso la diapositiva de Astrophage de la primera granja. Está completamente despejada.
Así que paso al siguiente...


Espera. ¿Está claro?
"Oh..."


Todavía no estoy completamente despierto. Me seco los ojos y tomo
otra mirada.


Sigue estando claro.
Taumoeba llegó al tobogán. ¡Escapó de la granja de cría!


Me giro hacia la alarma de Taumoeba en la mesa del laboratorio. No es
pitando, pero corro para obtener una imagen. El Astrophage se desliza en él.
sigue siendo negro.


Respiro hondo y exhalo.
“De acuerdo...” digo.


Regreso a la zona de cuarentena y reviso las demás granjas.
Cada una de ellas tiene un tobogán despejado. Las granjas son
Tienen fugas. Todas tienen fugas. Las minigranjas están bien.
Están sentados en la mesa del laboratorio justo al lado de la Taumoeba.
alarma.


Me froto la nuca.


He encontrado el problema, pero no lo entiendo. Taumoeba
están saliendo de las granjas. ¿Pero cómo? Si hubiera una grieta en
La xenonita, la sobrepresión de nitrógeno habría entrado
y lo mató todo. Las diez granjas tienen animales felices y sanos.
Poblaciones de Taumoeba. ¿Qué está pasando?


Bajo al dormitorio y desayuno. Miro fijamente
La pared de xenonita que una vez albergó el taller de Rocky. La pared
Todavía está ahí, pero con un agujero cortado donde Pd lo solicitó.
Utilizando la zona principalmente para almacenamiento.


Mastico un burrito de desayuno, tratando de ignorar el hecho de que Pm
Una comida más cerca del coma. Miro fijamente el agujero. Me imagino...


una Taumoeba. Soy millones de veces más grande que un átomo de nitrógeno.
Pero yo puedo pasar por un agujero por el que el átomo de nitrógeno no puede. ¿Cómo? Y
¿De dónde salió el agujero?


Empiezo a tener un mal presentimiento. Una sospecha, en realidad.


¿Y si Taumoeba puede, a falta de una mejor descripción, trabajar?
¿Cómo se abren paso entre las moléculas de xenonita? ¿Y si no hay...?
¿Agujero en absoluto?


Tendemos a pensar en los materiales sólidos como barreras mágicas. Pero en
No son a escala molecular. Son cadenas de moléculas o
redes de átomos o ambas. Cuando llegas a lo diminuto, diminuto
En este reino, los objetos sólidos se parecen más a selvas espesas que a muros de ladrillo.


Puedo abrirme paso por una jungla sin problema. Puede que tenga
trepar por encima de los arbustos, zigzaguear alrededor de los árboles y agacharse debajo
ramas, pero puedo hacerlo.


Imagina mil lanzadores de pelotas de tenis en el borde de eso.
jungla apuntando en direcciones aleatorias. ¿Qué tan profundo en la jungla?
¿Llegarán las pelotas de tenis? La mayoría no pasará de la primera.
pocos árboles. Algunos pueden tener suerte con los rebotes y adentrarse un poco más.
Aún menos personas pueden obtener múltiples rebotes afortunados. Pero muy pronto,
Incluso la pelota de tenis más afortunada se queda sin energía.


Sería difícil encontrar pelotas de tenis a 50 pies de distancia.
esa jungla. Ahora, digamos que tiene una milla de ancho. Puedo llegar hasta la
del otro lado, pero no hay ninguna posibilidad de que una pelota de tenis pueda.


Esa es la diferencia entre Taumoeba y nitrógeno.
El nitrógeno simplemente se mueve en línea recta y rebota contra las cosas como un
pelota de tenis. Es inerte. Pero Taumoeba es como yo. Tiene estímulo-
capacidades de respuesta. Detecta su entorno y toma
acción dirigida basada en esa información sensorial. Ya lo sabemos.
Puede encontrar a Astrophage y moverse hacia él. Definitivamente tiene sentidos.
Pero los átomos de nitrógeno se rigen por la entropía. No “ejercerán”
esfuerzo” para hacer cualquier cosa. Puedo caminar cuesta arriba. Pero una pelota de tenis puede
Solo rueda hasta cierto punto antes de volver a rodar hacia abajo.


Todo eso parece realmente extraño. ¿Cómo es posible que Taumoeba, de la
El planeta Adrian sabe cómo navegar cuidadosamente a través de él.


¿Xenonita, un invento tecnológico del planeta Erid? Sí, lo es.
no tiene sentido.


Los seres vivos no desarrollan rasgos sin razón. Taumoeba vive
en la atmósfera superior. ¿Por qué desarrollaría la capacidad de...
¿Cómo se abre paso a través de densas estructuras moleculares? ¿Qué?
¿Podría haber una razón evolutiva para...?


Se me cae el burrito.


Sé la respuesta. No quiero admitírmelo a mí mismo. Pero...
Conoce la respuesta.


Regreso al laboratorio y realizo un experimento que me pone los nervios de punta.
El experimento en sí no es estresante. Solo me preocupa que...
Los resultados serán los que espero.


Todavía tengo la AstroTornilla de Rocky. Es lo único que hay en la nave.
que puede calentarse lo suficiente como para disociar la xenonita. Hay mucho de
Se puede conseguir xenonita por toda la nave, gracias al túnel de Rocky.
sistema. Corté la pared divisoria del dormitorio. Solo puedo cortar una
Poco a poco, y luego tengo que esperar a que el soporte vital se enfríe.
Las cosas vuelven a la normalidad. El AstroTorch genera mucho calor.


Al final, tengo cuatro círculos aproximados, cada uno de un par de pulgadas.
al otro lado de.


Sí, pulgadas. Cuando estoy estresado, recurro a las unidades imperiales.
Es difícil ser estadounidense, ¿de acuerdo?


Los llevo al laboratorio y preparamos un experimento.


Unto un poco de Astrophage en uno de los círculos y lo pongo.
otro círculo encima. Sándwich de astrofago. Delicioso, pero
solo si puedes atravesar el “pan” de xenonita. Yo pego con epoxi el
Dos mitades juntas. Hago otro sándwich idéntico.


Y luego hago otros dos sándwiches similares, pero en lugar de eso...
de xenonita, uso discos de plástico comunes que corto de algunos
existencias de molino.


De acuerdo. Cuatro muestras de Astrophage selladas herméticamente: dos
con discos de xenonita, dos con discos de plástico, los cuatro


Sellado con epoxi.


Tomo dos recipientes transparentes y sellables y los coloco en el laboratorio.
mesa. Puse un sándwich de xenonita y un sándwich de plástico en cada
recipiente.


En el armario de muestras, tengo unos cuantos frascos de metal llenos de sustancias naturales.
Taumoeba. El material original de Adrian, no el Taumoeba-
Versión 82.5. Coloco el vial en uno de los recipientes, lo abro,
y sellar rápidamente el experimento. Este es un camino muy peligroso.
para bajar, pero al menos sé cómo contener una Taumoeba
brote si ocurre. Mientras tenga nitrógeno estoy bien.


Voy al tanque de cría número uno en la zona de cuarentena. Utilizo un
jeringa para extraer el aire infectado con Taumoeba del contenedor, luego
Inunda inmediatamente el contenedor con nitrógeno. Tapé el agujero con cinta adhesiva.
hecho con la jeringa.


De vuelta a la mesa del laboratorio, cierro el otro recipiente y uso
la jeringa para inyectar Taumoeba-82.5 en. Nuevamente, sello eso
agujero con cinta adhesiva.


Apoyo la barbilla en las manos y miro dentro de las dos cajas.
“Muy bien, pequeños mocosos. Veamos qué pueden hacer...”


Tarda un par de horas, pero finalmente veo resultados. Son...
Justo lo que esperaba y lo contrario de lo que deseaba.


Niego con la cabeza. "Maldita sea".


El astrofago cubierto de xenonita en Taumoeba-82.5
El experimento ha terminado. El Astrophage cubierto de plástico permanece.
sin cambios. Mientras tanto, en el otro experimento, ambos
Las muestras de astrofagos no sufrieron daños.


Lo que eso significa: Las muestras de “control” (los discos de plástico)
Demuestran que Taumoeba no puede atravesar el epoxi ni el plástico. Pero la
Las muestras de xenonita cuentan una historia diferente. Taumoeba-82.5 puede funcionar.
Se abre camino a través de la xenonita, pero la Taumoeba natural no puede.


1?


“¡Soy tan estúpido!” Me doy un golpe en la cabeza.


Pensé que era muy inteligente. Todo ese tiempo en la incubadora
tanques. Generación tras generación de Taumoeba. Yo usé
La evolución a mi favor, ¿verdad? Hice Taumoeba con


¡Resistencia al nitrógeno! ¡Soy genial! Avísame cuando pueda
¡Recoge mi Premio Nobel!


Puaj.


Sí, creé una cepa de Taumoeba que podía sobrevivir al nitrógeno.
Pero a la evolución no le importa lo que yo quiera. Y no hace simplemente...
una cosa a la vez. Crié un montón de Taumoeba que evolucionaron.
para sobrevivir...en tanques de cría de xenonita.


Claro, tiene resistencia al nitrógeno. Pero la evolución tiene un astuto
una forma de abordar un problema desde todos los ángulos. Así que no solo
Adquieren resistencia al nitrógeno, descubrieron cómo esconderse.
¡del nitrógeno colándose en la propia xenonita! ¿Por qué?
¿No es así?


La xenonita es una cadena compleja de proteínas y sustancias químicas I
No tengo ninguna esperanza de entenderlo. Pero supongo que Taumoeba tiene una
forma de infiltrarse. Se está produciendo un apocalipsis de nitrógeno.
en la granja de cría. Si puedes llegar a las profundidades de las paredes de xenonita.
¡Lo suficiente como para que el nitrógeno no pueda llegar, logras sobrevivir!


Taumoeba no puede atravesar el plástico común. No puede
a través de resina epoxi. No puede atravesar el vidrio. No puede
A través del metal. PM ni siquiera estoy seguro de si podría atravesar una bolsa con cierre hermético.
bolsa. Pero gracias a mí, Taumoeba-82.5 puede pasar.
xenonita.


Tomé una forma de vida de la que no sabía nada y utilicé tecnología que...
No entendió cómo modificarlo. Por supuesto, hubo errores no intencionados.
consecuencias. Fue estúpidamente arrogante de mi parte asumir que podía
Predice todo.


Respiro hondo y exhalo.


Bueno, esto no es el fin del mundo. De hecho, es todo lo contrario.
Esta Taumoeba puede penetrar la xenonita. No hay problema. La guardaré.
en otra cosa. Sigue siendo resistente al nitrógeno. No necesita
xenonita para sobrevivir. La probé exhaustivamente en mi laboratorio de vidrio.
equipo cuando aislamos la cepa por primera vez. Todavía hará su
algo en Venus y Threeworld. Todo está bien.


Miro hacia atrás, hacia las granjas de cría.


Sí. Bien. Pll hará una gran granja de metal. No es difícil. Yo
Tengo un molino y todas las materias primas que necesito. Y Dios sabe que...
tengo tiempo libre. Recuperaré el equipo operativo de un
La granja Rocky la construyó. Solo la carcasa es de xenonita. Todo lo demás.
son metales y esas cosas. No necesito reinventar la rueda. Simplemente
Hay que ponerlo en otro coche.


“Sí”, me digo a mí misma para tranquilizarme. “Sí, esto está bien”.


Solo necesito hacer una caja que pueda contener un venusiano.
atmósfera. Todo lo difícil ya está hecho, gracias a
Rocoso.


¡Rocoso!


Siento una repentina oleada de náuseas. Tengo que sentarme en el suelo y
puse mi cabeza entre mis piernas. Rocky tiene la misma cepa de
Taumoeba a bordo de su nave. Se almacena en granjas de xenonita como
mío.


Todos los mamparos críticos de su barco, incluidos los tanques de combustible, son
hecho de xenonita. No hay nada que se interponga entre él y su
Taumoeba y su combustible.


“Oh... Dios...”


CAPÍTULO 29


Hice la nueva granja Taumoeba. Láminas de aluminio y algo más.
Fresado básico en la fresadora CNC. No hubo problema.


El problema es el barco de Rocky.


He estado viendo cómo su motor se enciende todos los días durante los últimos
mes. Ahora se ha ido.


Floto en la sala de control. Los motores de giro están apagados y el
Petrovascope está configurado con la máxima sensibilidad. Hay algunos
Luz aleatoria de longitud de onda de Petrova proveniente del propio Tau Ceti,
como siempre. E incluso eso es tenue. La estrella, casi tan brillante como
El sol de la Tierra ahora parece un punto más grueso de lo habitual en el cielo.
cielo nocturno.

Pero aparte de eso... nada. Estoy demasiado lejos para detectarlo.


la línea Tau Ceti—Adrian Petrova y el Blip-A no está en ninguna parte.
ser visto.


Y sé exactamente dónde debería estar. Hasta el miliarco-
segundo. Y desde aquí, sus motores deberían estar encendiendo mi
alcance....


Repetí los cálculos una y otra vez. Aunque ya lo había demostrado
Mis fórmulas se corrigen mediante observaciones diarias de su progreso. Ahora
No hay nada. Ningún sonido del Blip-A.


Está abandonado ahí fuera. Su Taumoeba escapó de su recinto.
y se abrieron paso hasta sus depósitos de combustible. Desde allí, comieron.
todo. Millones de kilogramos de Astrophage desaparecidos en un
cuestión de días.


Es inteligente, así que seguramente tiene el combustible compartimentado. Pero
Esos compartimentos están hechos de xenonita, ¿verdad? Sí.


Tres días.


Si el barco estuviera dañado, él lo arreglaría. No hay nada de Rocky.
no puede arreglarlo. Y trabaja rápido. Cinco brazos moviéndose rápidamente, a menudo


haciendo cosas no relacionadas. Podría estar lidiando con un problema enorme.
Infección por Taumoeba, pero ¿cuánto tiempo tardaría? Él tiene
mucho nitrógeno. Puede cosechar tanto como quiera de su
atmósfera de amoníaco. Supongamos que lo hizo tan pronto como lo hizo.
notaron el contagio.


¿Cuánto tiempo le llevaría restablecer el servicio en línea?
No tanto tiempo.


Sea lo que sea que haya sucedido, si el Blip-A pudiera arreglarse,
Ya lo habría arreglado. La única explicación para ello sigue siendo
Estar muerto en el espacio significa que no tiene combustible. No pudo detenerse.
La Taumoeba con el tiempo.


Me llevé las manos a la cabeza.


Puedo irme a casa. De verdad que puedo. Puedo regresar y pasar el resto del año.
mi vida un héroe. Estatuas, desfiles, etcétera. Y estaré en un nuevo
orden mundial donde se resuelvan todos los problemas energéticos. Barato, fácil,
Energía renovable en todas partes gracias a Astrophage. Puedo rastrear
Baja a Stratt y dile que se vaya al diablo.


Pero entonces Rocky muere. Y lo que es más importante, la gente de Rocky.
morir. Miles de millones de ellos.


Estoy a punto de lograrlo. Solo necesito sobrevivir cuatro años. Sí, lo lograré.
comiendo una papilla comaosa repugnante pero FII sigue vivo.


Mi molesta mente lógica señala la otra opción:
Lanza los escarabajos, los cuatro. Cada uno con su propio
Minigranja de Taumoeba y una memoria USB llena de datos y hallazgos.
Los científicos de la Tierra continuarán a partir de ahí.


Entonces, dale la vuelta al Ave María, encuentra a Rocky y llévatelo.
hogar de Erid.


Un problema: significa que moriré.


Tengo suficiente comida para sobrevivir al viaje a la Tierra. O tengo
lo suficiente para sobrevivir al viaje a Erid. Pero incluso si los eridianos
reabastecer de combustible el Ave María de inmediato, no habrá suficiente comida para
para sobrevivir al viaje de regreso a la Tierra desde Erid. Solo tendré una
En ese momento quedaban pocos meses de comida.


No puedo cultivar nada. No tengo semillas viables ni plantas vivas.
Materia vegetal. No puedo comer comida eridiana. Contiene demasiados metales pesados.
y otras toxinas importantes.


Así que eso es lo que me queda. Opción 1: Volver a casa como un héroe y
Salvar a toda la humanidad. Opción 2: Ir a Erid, salvar a un alienígena.
especies, y mueren de hambre poco después.


Me tiro del pelo.
Lloro desconsoladamente entre mis manos. Es catártico y agotador.


Todo lo que veo cuando cierro los ojos es el estúpido caparazón de Rocky y
Sus bracitos siempre están jugueteando con algo.


Han pasado seis semanas desde que tomé mi decisión. No fue fácil, pero...
Voy a seguir así.


Tengo los discos giratorios apagados para mi ritual diario. Subo el...
Observo con el petroscopio y miro al espacio. No veo absolutamente nada.


—Lo siento, Rocky —digo.


Entonces veo un pequeño punto de luz de Petrova. Hago zoom y
busca en esa zona. Hay un total de cuatro puntitos, apenas visibles.
el monitor.

“Sé que te encantaría tener un escarabajo para desarmar, pero no pude deshacerme de él.


9


uno.


Los escarabajos, con motores de giro mucho más pequeños, no serán visibles.
por mucho más tiempo. Especialmente con ellos alejándose a toda velocidad hacia
La Tierra y yo nos dirigimos casi en dirección opuesta hacia la
Blip-A.


Las bobinas Astrophage en las minigranjas protegerán el
Taumoeba de la radiación, y realicé pruebas exhaustivas para asegurarme de que
Tanto las granjas como la vida en su interior podrían soportar la enorme cantidad de animales.
aceleración que usan los escarabajos. Regresarán a la Tierra en un
un par de años desde su punto de vista. Unos trece años,
del marco temporal de la Tierra.


Recupero los drives giratorios y sigo adelante.


Encontrar una nave espacial "en algún lugar justo fuera de Tau Ceti"
“sistema” no es tarea fácil. Imagínese que le dan un bote de remos y
Le dijeron que buscara un palillo de dientes "en algún lugar del océano". Es así,
pero ni mucho menos tan fácil.


Conozco su trayectoria y sé que la siguió. Pero no lo sé.
cuando sus motores fallaron. Solo lo revisé una vez.
día. Ahora mismo, estoy justo en el centro de mi “mejor suposición”.
Por su posición y velocidad, coincidió con mi mejor estimación.
Pero eso es solo el comienzo. Tengo una búsqueda tremenda por delante.
a mí.


Ojalá lo hubiera rastreado más a menudo. Porque no lo sé.
la hora exacta en que se detuvieron sus motores, el margen de error en mi suposición
son unos 20 millones de kilómetros. Eso es aproximadamente una octava parte de la
distancia entre la Tierra y el sol. Es una distancia tan grande que
La luz tarda un minuto completo en atravesarlo. Eso es lo mejor que puedo hacer.
con la información que tengo.


Francamente, el Primer Ministro tiene suerte de que el margen de error sea tan pequeño. Si el
Taumoeba hubiera escapado un mes después, habría sido
exponencialmente peor. Y todo esto está ocurriendo en el borde de la
Sistema Tau Ceti. Apenas el comienzo del viaje. La distancia
entre Tau Ceti y la Tierra es más de cuatro mil veces la
ancho de todo el sistema Tau Ceti.


El espacio es grande. Es... tan, tan grande.


Sí. El Primer Ministro tiene muchísima suerte de tener solo 20 millones.
kilómetros para buscar.


“Mmm”, murmuro.


Tan lejos de Tau Ceti, su nave no reflejará
mucha Taulight. No hay ninguna posibilidad de que vea el Blip-A con mi
telescopio.


Nota al margen: Voy a morir.


“Alto”, digo. Siempre que pienso en mi muerte inminente,
Piensa en Rocky en su lugar. Debe tener un sentido de
Ahora mismo no siento ninguna esperanza. Ya voy, amigo.


"Esperar..."


Estoy segura de que está triste, pero tampoco es de los que se lamentan por mucho tiempo. Él...
Estaría trabajando en una solución. ¿Qué haría? Toda su especie
está en la línea y no sabe que voy a venir. Él no simplemente...
Se suicidaría, ¿verdad? Haría cualquier cosa que se le ocurriera, incluso si...
Tendría solo un ínfimo porcentaje de posibilidades de éxito.


De acuerdo. Mensaje privado a Rocky. Mi nave está muerta. Tal vez rescaté a alguien.
Astrofago. El Taumoeba no puede haberlo conseguido todo, ¿verdad? Entonces
Tengo algunos. ¿Puedo hacer mi propio escarabajo? Algo para enviar
¿De vuelta a Erid?


Niego con la cabeza. Eso requeriría un sistema de guía.
Cosas de informática. Mucho más allá de la ciencia eridiana. Por eso ellos
Para empezar, contaba con una tripulación de veintitrés personas en un barco enorme.
Además, ha pasado un mes y medio. Si fuera a construir un
pequeño barco, ya habría terminado y yo habría visto su motor.
llamarada. Rocky se mueve rápido.


Vale. No hay escarabajo. Pero tiene energía. Soporte vital. Comida.
suficiente para que le durara mucho, mucho tiempo (tripulación original de veinte-
tres, y siempre se concibió como un viaje de ida y vuelta).


“¿La radio?”, pregunto.


Tal vez haga una señal de radio. Algo lo suficientemente potente.
ser escuchado en Erid. Solo una pequeña posibilidad de detección, pero
algo. Los eridianos tienen una larga esperanza de vida. Esperar una década o
así que para el rescate no sería tan gran cosa. Bueno, no en la vida-
escala de vida o muerte. Si me hubieras preguntado hace unos años, habría dicho que no.
Es posible enviar una señal de radio a diez años luz. Pero esto es Rocky.
estábamos hablando, y podría haber rescatado a algunos
Astrofago para dar poder a todo lo que crea.


No tiene que contener información. Solo necesita estar
observó.


Pero... no. Simplemente no hay manera. Unos cálculos rápidos.
me dice que incluso con la tecnología de radio de la Tierra (que es mejor)
que la de Erid), la fuerza de esa señal en Erid sería mucho menor
que el ruido de fondo.


Rocky también lo sabrá. Así que no tiene sentido.


"Mmm."


Ojalá tuviera un mejor radar. El mío sirve para unos pocos miles.
kilómetros. Obviamente, eso no es ni de lejos suficiente. Rocky
Probablemente podría preparar algo si estuviera aquí. Es un poco...
Es paradójico, pero desearía que Rocky estuviera aquí para ayudarme a salvar a Rocky.


“Mejor radar…” murmuro.


Bueno, tengo mucho poder. Tengo un sistema de radar. Tal vez yo
podemos llegar a un acuerdo.


Pero no puedes simplemente añadir energía al emisor y esperar que las cosas sucedan.
para que vaya bien. FII lo quemará seguro. ¿Cómo puedo convertir Astrophage?
¿Convertir energía en ondas de radio?


Me levanto de un salto de mi asiento de piloto. "¡Obvio!"


¡Tengo todo lo que necesito para el mejor radar de la historia! ¡Al diablo con!
mi sistema de radar incorporado, con su mísero emisor y sensores.
¡Tengo motores de giro y un Petrovascopio! Puedo generar 900 teravatios.
de luz infrarroja hacia la parte trasera de mi nave y ver si rebota algo.
De vuelta con el Petrovascope, un instrumento cuidadosamente diseñado
para detectar incluso las cantidades más pequeñas de esa frecuencia exacta de
¡luz!


No puedo tener el Petrovascope y los motores encendidos al mismo tiempo.
tiempo. ¡Pero no pasa nada! ¡Rocky está a un minuto luz de distancia!


Elaboro una cuadrícula de búsqueda. Es bastante simple. Estoy justo en el lugar
el punto medio de mi estimación sobre la ubicación de Rocky. Así que tengo que
Buscar en todas las direcciones.

Bastante fácil. Pongo en marcha los motores de giro. Tomo el control manual,
lo cual, como siempre, me obliga a decir “sí”, “sí”, “sí” y
“Anular” una serie de cuadros de diálogo de advertencia.


Acelero a fondo y giro bruscamente a babor con el guiñada.
controles. La fuerza me empuja hacia atrás contra el asiento y hacia un lado.
Esto es el equivalente astronavegacional de hacer trompos en el 7-
Once estacionamientos.


Lo mantengo ajustado: me lleva treinta segundos hacer uno completo.
rotación. Estoy más o menos de vuelta donde empecé. Probablemente unas cuantas docenas
A kilómetros de distancia, pero da igual. Apagué los motores.


Ahora observo el Petrovascope. No es omnidireccional, pero...
Puede cubrir un buen arco de 90 grados en el espacio a la vez. Lentamente hago un paneo
a través del espacio en la misma dirección encendí los motores y en
la misma tasa. No es perfecto; podría equivocarme con el tiempo. Si
Rocky está muy cerca o muy lejos, esto no funcionará. Pero esto es
Es solo mi primer intento.


Termino un círculo completo con el Petrovascope. Nada. Así que lo hago.
Otra vuelta. Quizás Rocky esté más lejos de lo que pensaba.


La segunda vuelta no arroja resultados.


Bueno, PM aún no ha terminado. El espacio es tridimensional. Solo he...
Exploré una porción plana del área. Incliné el barco hacia adelante 5
grados.


Vuelvo a realizar el mismo patrón de búsqueda. Pero esta vez, el plano de
Mi patrón de búsqueda es 5 grados diferente al de la última vez. Si
No consigas un golpe en este pase, haré otra inclinación de 5 grados e intentaré...
otra vez. Y así sucesivamente hasta que llegue a 90 grados, cuando tendré
Busqué en todas direcciones.


Y si eso no funciona, volveré a empezar, pero con una sartén más rápida.
tasa en el Petrovascope.


Me froto las manos, doy un sorbo de agua y me pongo a trabajar.


¡Un destello!
¡Por fin veo un destello!


A mitad de mi paneo Petrova del plano de 55 grados.
¡destello!


Me sacudo sorprendida, lo que me lanza fuera del asiento. Reboto.
rodear la sala de control de gravedad cero y volver rápidamente a la posición inicial.
Hasta ahora ha ido lento. Estaba tan aburrido como un tipo podría estarlo.
ser. ¡Pero ya no!


¡Mierda! ¿Dónde estaba? ¡Vale! ¡Relájate! Cálmate. Cálmate.
¡abajo!"


Puse mi dedo en la pantalla donde vi el punto. Compruebo la
Rodamiento del Petrovascope, haga algunos cálculos en la pantalla y trabaje
fuera del ángulo. Son 214 grados de guiñada en mi plano actual, que
está a 55 grados de la eclíptica orbital Tau Ceti-Adrián.


"¡Entendido!"


Es hora de una mejor lectura. Me ato mi ahora desgastado y
cronómetro abollado. La gravedad cero no ha sido amable con el pequeño.
pero aún funciona.


Tomo los controles y dirijo la nave directamente en dirección opuesta a la
contacto. Pongo en marcha el cronómetro, empujo en línea recta durante diez
segundos, gire y apague los motores. [m en movimiento
algo así como 150 metros por segundo lejos del contacto,
pero eso no importa. No quiero poner la velocidad a cero.
Recién añadido. Quiero el Petrovascope.


Miro fijamente la pantalla mientras el cronómetro avanza lentamente en mi
mano. Pronto, vuelvo a ver el punto. Veintiocho segundos. El lugar
El destello de luz permanece durante diez segundos y luego desaparece.


No puedo garantizar que sea el Blip-A. Pero sea lo que sea, es
definitivamente un reflejo de mis drives de giro. Y son catorce luces.
segundos de distancia (catorce segundos para llegar allí, catorce segundos para
recuperar equivale a veintiocho segundos). Eso resulta en aproximadamente
4 millones de kilómetros.


No tiene sentido intentar calcular la velocidad del objeto tomando
múltiples lecturas. No tengo ese tipo de precisión con mi
Enfoque de “dedo en la pantalla”. Pero tengo un título.


Puedo recorrer 4 millones de kilómetros en nueve horas y media.


1?


Levanto el puño. “¡Sí! Definitivamente voy a morir.


No sé por qué dije eso. Supongo que... bueno, si no pude...
Si encontrara a Rocky, pondría rumbo a la Tierra. ''Me sorprende haber puesto esto''.
En realidad, le he dedicado mucho esfuerzo.


Da igual. Puse rumbo hacia donde vi el destello y encendí el...
motores. Ni siquiera necesito tener en cuenta la relatividad en este caso.
Solo física de secundaria. [Aceleraré hasta la mitad, luego
desacelerar la otra mitad.


Paso las siguientes nueve horas limpiando. Voy a tener una
¡Otra vez como invitado!


Espero.


Rocky tendrá que tapar todos los agujeros que hizo en el
paredes de xenonita. Pero eso no debería ser un problema.


Eso supone que el contacto que obtuve fue el Blip-A y no solo un
un fragmento de escombros encontrado al azar en el espacio.


Intento no pensar en ello. Mantengo la esperanza y todo eso.
Saco todas mis cosas de las zonas de xenonita.


Una vez que termino con eso, me muevo mucho. Quiero parar y hacer
Otro barrido para confirmar mi rumbo, pero resisto la tentación. Solo
esperar.


Miro fijamente la granja de Taumoeba de aluminio en mi laboratorio. Y la
Diapositiva de Astrophage junto a él en la alarma de Taumoeba.
Todo va bien. Quizás podría...


El temporizador pita. ¡Estoy en el lugar!


Subo rápidamente por la escalera hasta la sala de control y apago el...
giros de las unidades. Tengo la pantalla del radar abierta incluso antes de entrar.
silla. Hago un ping activo completo y a máxima potencia. “Vamos... vamos


29


en...
Nada.


Me acomodo en el asiento y me abrocho el cinturón. Pensé algo así:
Podría suceder. Ahora estoy mucho más cerca del contacto, pero aún no estoy en
Alcance del radar. Acabo de viajar 4 millones de kilómetros. El alcance del radar es
Menos de una milésima parte de eso. Así que mi precisión no es del 99,9%.
porcentaje. Gran sorpresa.


Es hora de otro barrido con Petrovascope. Pero esta vez no lo haré.
tener el lujo de un minuto luz completo entre yo y el
contacto, dondequiera que esté. Si Pm, digamos, está a 100.000 kilómetros de distancia, PII
Me queda menos de un segundo antes de que la luz vuelva a mí. Y
No puedo usar el Petrovascope con los motores de giro activados.


¿Y ahora qué?


Necesito crear un montón de luz de Astrophage sin convertirla
fuera del Petrovascope. Miro las opciones del menú y no...
encontrar algo. No hay manera de tener el visor encendido cuando el
Las unidades de disco están funcionando. Debe tratarse de un bloqueo físico.
en algún lugar. En algún lugar a bordo de este barco hay un cable que va desde
los controles de accionamiento giratorio del Petrovascope. Podría pasarme el tiempo.
He pasado el resto de mi vida buscándolo y no he tenido éxito.


Sin embargo, los motores principales no son los únicos sistemas de propulsión por giro que tengo.


Los motores de ajuste de actitud son pequeños propulsores giratorios que se adhieren
fuera del lado del Ave María. Son lo que me deja bostezar, inclinar,
y balancear el barco. Me pregunto si al Petrovascope le importa.
¿a ellos?


Mantengo la mira encendida y hago un giro rápido hacia la izquierda. El barco
¡Los rodillos y la mira permanecen activos!


¡Hay que amar esos casos límite! Aunque estoy seguro de que alguien en
El equipo de diseño pensó en este caso. Probablemente decidieron que
una salida relativamente pequeña de los accionamientos de actitud no lo haría
perjudica el alcance. Y, al observar los conceptos generales, hace que
sentido. Los motores y la actitud impulsan todo en dirección opuesta a la
barco y por lo tanto lejos del Petrovascopio. La razón por la que se cierra
La disminución de la velocidad cuando los accionamientos principales están en funcionamiento se debe a la luz reflejada.
de pequeñas cantidades de polvo cósmico. La luz reflejada de la
Se consideró aceptable un sistema de ajuste mucho menos potente.


Pero esos accionamientos de ajuste siguen emitiendo suficiente luz.
para vaporizar acero. Tal vez sean suficientes para encender el Blip-A.


Apunto el Petrovascope en paralelo al propulsor de guiñada de babor.
De hecho, puedo ver el propulsor en la parte inferior del visible.
Imagen en modo claro. La enciendo.


Definitivamente hay un brillo visible en el espectro de Petrova.
neblina general cerca del propulsor, como encender una linterna en el
niebla. Pero después de unos segundos la bruma se disipa. Todavía está ahí,
simplemente no es tan frecuente.


Probablemente polvo y trazas de gases procedentes de la propia Ave María.
Pequeñas partículas de materia que se alejan del barco. Una vez que


El propulsor vaporizó a todos los que estaban cerca y las cosas se calmaron.


Mantengo el propulsor encendido y dejo que la nave gire sobre su eje de guiñada.
mientras observo el Petrovascopio. Ahora tengo una linterna.
La velocidad de rotación de la nave aumenta cada vez más rápido. No puedo tener
Eso. Así que también activo el propulsor de guiñada de estribor.
El ordenador se queja sin parar. No hay ninguna razón sensata para ello.
dile al barco que gire en el sentido de las agujas del reloj y en sentido contrario a las agujas del reloj en el
Al mismo tiempo. Ignoro las advertencias.


Doy una vuelta completa y no veo nada. Vale. Nada nuevo.
Realiza un ajuste de inclinación de 5 grados e inténtalo de nuevo.


En mi sexto intento, a 25 grados del Adrian
Eclíptica, veo el contacto. Todavía demasiado lejos para distinguir algo.
detalle. Pero es un destello de luz en respuesta a mi propulsor de guiñada.
Enciende y apaga el propulsor varias veces para evaluar la respuesta.
tiempo. Es casi instantáneo, diría que menos de un cuarto de segundo. Estoy
dentro de un radio de 75.000 kilómetros.


Apunto hacia el contacto y enciendo los discos. Esta vez yo
No me lanzaré a lo loco. Pararé cada 20.000.
kilómetros más o menos y tome otra lectura.


Sonrío. Está funcionando.
Ahora solo me queda esperar no haber estado persiguiendo un asteroide todo el tiempo.
día.


Con un vuelo cuidadoso y mediciones repetidas, finalmente lo he conseguido.
¡El objeto en el radar!


Ahí está, en la pantalla. “BLIP-A”.
“Ah, claro”, digo. Había olvidado que así fue como obtuvo su nombre.


PM a 4.000 kilómetros de distancia, justo en el límite del alcance del radar.
Abro la vista del telescopio, pero no puedo ver nada, ni siquiera en el
Máxima magnificación. El telescopio fue hecho para encontrar
cuerpos celestes de cientos o miles de kilómetros de diámetro, no
una nave espacial de unos cientos de metros de largo.


Me acerco sigilosamente. La velocidad del objeto con respecto a Tau Ceti
es más o menos la velocidad adecuada para el barco de Rocky. Aproximadamente la velocidad que él tendría
Habían llegado aproximadamente al momento en que sus motores se averiaron.


Podría tomar un montón de lecturas y hacer cálculos matemáticos para averiguarlo.
Claro, pero tengo un plan más sencillo.


Empujé durante unos minutos aquí, unos minutos allá, disminuyendo la velocidad.
Bajando y acelerando hasta igualar la velocidad del objeto. Es
aún a 4.000 kilómetros de distancia, pero ahora la velocidad relativa hacia mí
es casi cero. ¿Por qué hacer esto? Porque el Ave María es muy
es bueno para contarme sobre su propio curso.


Abro la consola de navegación y le indico que calcule mi posición actual.
órbita. Después de observar las estrellas y hacer algunos cálculos, la computadora dice
me dijo exactamente lo que quería oír: El Ave María está en un
trayectoria hiperbólica. Eso significa que no estoy en órbita en absoluto. Estoy en
un vector de escape, abandonando por completo la influencia gravitatoria de Tau Ceti.


Y eso significa que el objeto que estoy rastreando también está escapando.
vector. ¿Sabes lo que no hacen los objetos en un sistema solar?
no escapar de la gravedad de la estrella. Cualquier cosa que vaya lo suficientemente rápido para
El escape lo hizo hace miles de millones de años. Sea lo que sea esto, no es
asteroide normal.


“Sí, sí, sí, sí…” digo. Pongo en marcha los drives giratorios y me dirijo
hacia el contacto. “Ya voy, amigo. Agárrate fuerte.”


Cuando estoy a menos de 500 kilómetros, finalmente obtengo algo de resolución.
en el objeto. Todo lo que veo es un triángulo muy pixelado. Son cuatro
veces tan largo como ancho. No es mucha información, pero es
Basta. Es el Blip-A. Conozco bien su perfil.


Tengo una bolsa de vodka Ilyukhina a mano para ese tipo de situaciones.
ocasión. Tomo un sorbo de la pajita con cierre. Toso y jadeo.
Vaya, le gustaba el licor fuerte.


El barco de Rocky está a 50 metros a mi estribor. Me acerqué
con mucho cuidado; no quiero cruzar todo un sistema solar solo
para vaporizarlo accidentalmente con mis motores.
velocidades con una precisión de unos pocos centímetros por segundo.


Han pasado casi tres meses desde que nos separamos. Desde el
Por fuera, el Blip-A luce igual que siempre. Pero
Definitivamente algo anda mal.


He intentado de todo para comunicarme. Radio. Destellos de giro-
Luz de conducción. Nada obtiene respuesta.


Tengo un mal presentimiento. ¿Y si Rocky está muerto? Él era todo
solo allí dentro. ¿Y si se desatara el caos mientras él estaba en un
¿Ciclo de sueño? Los eridianos no se despiertan hasta que sus cuerpos están listos.
¿Qué pasaría si el sistema de soporte vital se desconectara mientras él estuviera dormido?
¿Y él simplemente... nunca despertó?


¿Y si murió de enfermedad por radiación? Todo ese Astrophage
que lo protegía de la radiación se convirtió en metano y
Taumoeba. Los eridianos son muy susceptibles a la radiación. Podría
Todo sucedió tan rápido que no tuvo oportunidad de reaccionar.


Niego con la cabeza.


No. Es Rocky. Es inteligente. Tendría planes de respaldo.
Sistema de soporte vital separado en el que duerme, apuesto. Y él...
Hay que tener en cuenta la radiación: acabó con la vida de toda su tripulación.


Pero, ¿por qué no hay respuesta?


No puede ver. No tiene ventanas. Tendría que...
mira afuera con el equipo sensorial del Blip-A para saber que estoy
¿Por qué haría eso? Él cree que está completamente perdido.
abandonado en el espacio.


Tiempo de EVA.


Me subo al Orlan por lo que parece la millonésima vez.
y pasar por la esclusa de aire. Tengo una buena cuerda larga anclada.
al interior mismo de la esclusa de aire.


Miro hacia la vasta nada que se extiende ante mí. No puedo ver la
Blip-A. Tau Ceti está demasiado lejos para iluminar las cosas. Solo sé
donde está la nave porque bloquea las estrellas de fondo.
simplemente... en el espacio y una gran parte de él no tiene ni un solo punto.
luz.


No hay una buena manera de hacer esto. Simplemente voy a tener que tomarlo.
una suposición. Pateo el casco del Ave María con todas mis fuerzas, apuntando


Para el Blip-A. Es una nave grande. Solo tengo que darle en cualquier parte.
Y oye, si fallo, la cuerda me hará rebotar de vuelta al
El primer salto en bungee interestelar de la galaxia.


Floto por el espacio. La oscuridad frente a mí crece. Más
y más estrellas desaparecen hasta que no veo nada. Ni siquiera tengo una
sentido del movimiento. Sé lógicamente que debo tener el mismo
velocidad como cuando lancé mi nave. Pero no hay nada que
Demuéstralo.


Entonces, veo un tenue resplandor bronceado con manchas más adelante. Por fin estoy cerca.
lo suficiente para que las luces de mi casco estén iluminando parte
de ello. Se vuelve cada vez más brillante. Puedo ver el casco con mayor claridad.
ahora.


Es hora de actuar. Solo tengo segundos para encontrar algo a lo que agarrarme.
Sé que su casco tiene rieles por todas partes para que ese robot pueda...
Me voy a mover. Espero estar lo suficientemente cerca de uno para poder cogerlo.


Diviso un riel justo delante. Extiendo la mano.
¡Golpe!


Golpeé el Blip-A mucho más fuerte de lo que debería un traje EVA.
No debería haber comenzado el Ave María con tanto entusiasmo.
Rebuscar en el casco, agarrando cualquier cosa. Mi plan para agarrar un
El riel falló estrepitosamente, logré tocar uno pero no pude mantenerlo.
agarre. Reboto y empiezo a alejarme. La cuerda se enreda.
detrás y alrededor de mí. Será una larga subida de regreso a mi barco para
otro intento.


Entonces veo una extraña protuberancia irregular en el casco.
a metros de distancia. ¿Una antena, tal vez? Está demasiado lejos para alcanzarla con mi
manos, pero tal vez pueda conseguirlo con el cable.


Me estoy alejando del casco a un ritmo lento pero constante y
No tengo un jetpack. Es ahora o nunca.


Hago un nudo corredizo rápido en la cuerda y la lanzo hacia la antena.


¡Y, maldita sea, lo logré! ¡Acabo de domar a un alienígena!
nave espacial. Aprieto el lazo. Por un segundo, me preocupa que pueda
Rompo la antena, pero entonces veo la textura marrón moteada.


La antena (si es que lo es) está hecha de xenonita. No va a...
en cualquier lugar.


Me arrastro a lo largo del cable que me sujeta al casco. Esta vez, con el
Antena y cable para ayudarme, logro agarrarme a una cercana
riel para robot.


“Uf”, digo.


Me tomo un momento para recuperar el aliento. Ahora a poner el de Rocky.
escuchar a la prueba.


Saco la llave inglesa más grande que tengo de mi cinturón de herramientas. Retrocedo.
y golpear el casco. Fuerte.


Lo golpeo una y otra vez. ¡Clank! ¡Clank! ¡Clank! Oigo el
sonido a través de mi propio traje EVA. Si está vivo ahí dentro, eso lo conseguirá
su atención.


Empujo un extremo de la llave contra el casco y me agacho.
Me inclino hacia abajo para poner mi casco en contacto con el otro extremo. Me estiro.
mi cuello fuera del casco y empujar mi barbilla contra el
placa frontal.


“¡Rocky!”, grito con todas mis fuerzas. “No sé si puedes oírme”.
¡Yo! ¡Pero estoy aquí, amigo! ¡Estoy en tu casco!


Espero unos segundos. “¡Tengo la radio de mi traje EVA encendida! Lo mismo
¡Frecuencia como siempre! ¡Di algo! Hazme saber que estás
¡bueno!"


Subo el volumen de la radio. Solo oigo estática.
"¡Rocoso!"

Un crujido. Aguzo el oído.

"¡¿Rocoso?!"

“Grace, ¿alguna pregunta?”


“¡Sí!” ¡Nunca me había alegrado tanto de escuchar unas cuantas notas musicales!
“¡Sí, amigo! ¡Soy yo!”


“¿Estás aquí, pregunta?!” Su voz es tan aguda que puedo
Apenas lo entiendo. Pero entiendo bastante bien a Eridian.
ahora.


1?


“¡Sí! Mensaje privado aquí”


“Tú eres...” chilla. “Tú...” vuelve a chillar. “Tú eres...”
¡aquí!"


“¡Sí! ¡Preparen el túnel de la esclusa de aire!”
“¡Advertencia! Taumoeba-82.5 es—”


“¡Lo sé! Lo sé. Puede atravesar la xenonita. Por eso estoy...
Aquí. Sabía que ibas a tener problemas.


“¡Me salvaste!”


“Sí. Capturé el Taumoeba a tiempo. Todavía tengo combustible. Preparado
El túnel. PM te lleva a Erid.


“¡Me salvas a mí y salvas a Erid!”, chilla.
“¡Construyan el maldito túnel!”


“¡Vuelve a tu nave! A menos que quieras mirar el túnel desde
¡afuera!"


“¡Ah, claro!”


Espero ansiosamente junto a la puerta de la esclusa, tratando de observar la acción.
Se desarrolla a través de la pequeña ventana. Todo ha sucedido antes.
Rocky conectando el túnel de esclusa de aire al casco.
robot. Pero esta vez fue un poco más difícil. Tuve que
maniobrar el Ave María para colocarlo en posición porque el Blip-A no puede
No nos movimos en absoluto. Aun así, lo conseguimos.


Un último golpe metálico, luego un silbido. ¡Conozco ese sonido!


Floto hacia la esclusa de aire y miro a través de la ventana exterior.
El túnel está en su lugar. Lo mantuvo todo este tiempo. ¿Por qué no? Es un
artefacto del primer contacto de su especie con vida extraterrestre. Fd lo conserva
¡también!


Abro la válvula de alivio de emergencia. El aire de mi nave llena mi
la mitad del túnel. Una vez que se iguala, abro la puerta de golpe y
volar.


Rocky me espera al otro lado. Su ropa está hecha un desastre.
Cubierto por el residuo pegajoso y demasiado familiar de Taumoeba. Y
tiene quemaduras a lo largo de un lado de su mono y dos de sus
Sus brazos están en muy mal estado. Parece que tuvo un percance bastante duro.
tiempo. Pero su lenguaje corporal es pura alegría.


Va saltando de un agarre a otro.
—Estoy muy, muy, muy feliz —dice con voz aguda.
Señalo sus brazos lastimados. "¿Estás herido?!"


'Me curaré. Intenté muchas cosas para detener la Taumoeba.
infestación. Todo fracasó.


—T lo logró —digo—. Mi nave no está hecha de xenonita.
“¿Qué pasó, pregunta?”


Suspiro. “La Taumoeba evolucionó para resistir el nitrógeno. Pero también
Evolucionó para entrar en xenonita para esconderse del nitrógeno. El lado
El efecto es que Taumoeba-82.5 puede abrirse paso a través de la xenonita.
tiempo."


“Increíble. ¿Y ahora qué? ¿Alguna pregunta?”


“Todavía tenemos dos millones de kilogramos de Astrophage. Trae tu
Cosas a bordo. Vamos a Erid.


“¡Feliz! ¡Feliz, feliz, feliz!” Hace una pausa. “Necesito hacer
Lavado con nitrógeno. Asegúrese de que no entre Taumoeba-82.5 en Hail.
María."


“Sí. Tengo plena confianza en tus capacidades. Fabrica un esterilizador.”


Se mueve de un conjunto de barrotes a otro. Esos brazos quemados
Lo estoy notando. "¿Y qué hay de la Tierra?"


“Envié los escarabajos con las mini-granjas. Taumoeba-82.5 no puede
atravesar el acero eridiano.”


“Bien, bien”, dice. “Me aseguro de que mi gente se cuide bien
de ti. ¡Tal vez te hagan Astrophage para que puedas volver a casa!


“Sí...” digo. “¿Sobre eso...? No voy a casa. El
Los escarabajos salvarán la Tierra. Pero yo jamás la volveré a ver.


Su alegre salto se detiene. "¿Por qué, pregunta?"


“No tengo suficiente comida. Después de llevarte a Erid, te llevaré.
morir."


“Tú... tú no puedes morir.” Su voz se vuelve baja. No te dejaré morir.
Te enviamos a casa. Erid te lo agradecerá. Salvas a todos. Nosotros
haré todo lo posible por salvarte.


“No hay nada que puedas hacer”, digo. “No hay comida. Tengo
suficiente para que nos dure hasta que lleguemos a Erid y luego unos meses más.
Incluso si tu gobierno me diera el Astrofago para volver a casa, yo
No sobreviviría al viaje.


“Come comida Erid. Evolucionamos de la misma vida. Usamos la misma
Proteínas. Los mismos químicos. Los mismos azúcares. ¡Debe funcionar!


“No, no puedo comer tu comida, ¿recuerdas?”
“Dices que es malo para ti. Lo averiguaremos.”


Levanto las manos. “No solo es malo para mí. Me matará.”
Toda tu ecología utiliza metales pesados ​​por todas partes. La mayoría
Todos ellos son tóxicos para mí. Que muera inmediatamente.


Tiembla. “No. Tú no puedes morir. Eres mi amigo.”


Me acerco flotando al muro divisorio y hablo en voz baja. “Está bien. Yo
Tomé mi decisión. Esta es la única manera de salvar a ambos.
mundos.”


Él retrocede. “Entonces vete a casa. Vete a casa ahora. Te espero.
Aquí. Quizás Erid envíe otro barco algún día.


“Eso es ridículo. ¿De verdad quieres arriesgar la supervivencia de
¿Toda tu especie se basa en esa suposición?


Permanece en silencio unos instantes y finalmente responde: “No”.


“Vale. Coge esa bola que usas como traje espacial y ven.”
Cambio. Explícame cómo reparar las paredes de xenonita. Luego
Puedes traer tus cosas aquí...


—Espera —dice—. No puedes comer vida erida. No tienes Tierra.
vida para comer. ¿Y la vida de Adrian, pregunta?


Resoplé. "¿Astrofago? ¡No puedo comer eso! ¡Hace noventa y seis grados!"
¡Todo el tiempo! Me quemaría vivo. Además, dudo de mi digestión.


Las enzimas incluso actuarían sobre su extraña membrana celular.
“No es un astrofago. Es una ameba. Come ameba.”
“No puedo comer…” Hago una pausa. “Yo… ¿qué?”
¿Puedo comer Taumoeba?


Está vivo. Tiene ADN. Tiene mitocondrias: la central energética.
de la célula. Almacena energía en forma de glucosa. Realiza el ciclo de Krebs.
No es Astrophage. No son 96 grados. Es solo una ameba de
Otro planeta. No tendrá metales pesados ​​como la vida eridiana.
evolucionaron para tenerlos; ni siquiera están presentes en el de Adrian.
atmósfera.


“T... no lo sé. Tal vez pueda.”


Señala su barco. “Tengo veintidós millones de kilogramos de
Taumoeba en los depósitos de combustible. ¿Cuánto quieres?, pregunta.


Abro mucho los ojos. Es la primera vez que siento una esperanza genuina en un
Mucho tiempo.


“Listo.” Apoya su garra contra el separador. “Aprieta mi bulto.”


Me río y apoyo mis nudillos contra la xenonita. "Choque de puños".
Es simplemente un choque de puños.


"Entender."


CAPÍTULO 2


termino el último bocado de mi hamburguesa y me trago el...
refresco enriquecido con vitaminas. Pongo los platos en el fregadero y reviso el
Reloj en la pared de mi cocina. Vaya, ¿ya es V:IM? Mejor...
apresúrate.


Mis primeros años en Erid fueron muy inciertos. Taumoeba
Me mantuvo con vida, pero quedé gravemente desnutrido.
Los microbios me aportaban calorías, pero no constituían una dieta equilibrada.


Fueron días dolorosos. Tuve escorbuto, beriberi y un montón de
otras dolencias. ¿Valió la pena? Todavía no lo sé. Quizás nunca lo sepa.
Lo sé. No hay forma de comunicarse con la Tierra. Son dieciséis.
a años luz de distancia.


Por lo que sé, los escarabajos podrían haber fallado o no haber sido detectados.
su objetivo. Ni siquiera sé si los climatólogos como Leclerc
Tenían razón en sus modelos sobre lo que sucedería. El granizo
Puede que María no tuviera remedio desde el principio. Puede que la Tierra no lo tenga.
Ya debería ser un páramo helado con miles de millones de cadáveres.


Pero intento mantenerme positivo. ¿Qué más puedo hacer?


Por si sirve de algo, los eridianos son unos anfitriones fantásticos.
no tienen un gobierno propiamente dicho, pero todas las entidades importantes
Aceptó hacer lo que fuera necesario para mantenerme con vida. Después de todo, yo...
desempeñaron un papel fundamental en salvar su planeta. E incluso si no lo hubiera hecho,
Soy un extraterrestre vivo y que respira. Por supuesto que me van a mantener.
Vivo. Soy de gran interés científico.


Vivo en una gran cúpula en medio de una de sus "ciudades".
Aunque "ciudad" no es la palabra más adecuada. Una mejor descripción.
podría ser un “grupo”.


Tengo terrenos y todo. Treinta eridianos fuera de la
La cúpula mantiene mis sistemas de soporte vital, o eso me han dicho. Y mi
La cúpula está muy cerca de uno de los centros científicos más grandes. Muchos de
Las mentes más brillantes de Erid se reúnen allí y vibran. Eso es algo así como un


Canción y debate en uno. Pero todos hablan al mismo tiempo.
y realmente no es consciente por su parte. De alguna manera el zumbido
conduce a conclusiones y decisiones. El zumbido en sí es mucho
más inteligente que cualquier Eridiano en él. En cierto modo, los Eridianos pueden volverse
neuronas ad hoc en una mente grupal. Pero van y vienen a medida que...
por favor.


Soy particularmente interesante, así que prácticamente todos los científicos en
El planeta se unió para encontrar maneras de mantenerme con vida.
Se dijo que era el segundo mayor zumbido orientado a la ciencia de la historia.
ejecutado. (El más grande, por supuesto, fue cuando tuvieron que hacer un
Plan para lidiar con Astrophage.)


Gracias a mis revistas científicas de la Tierra, conocen todo mi
necesidades nutricionales y cómo sintetizar las diversas vitaminas en
laboratorios. Una vez que resolvieron eso, grupos más pequeños y menos especializados trabajaron
sobre hacer que tengan mejor sabor. Eso depende más o menos de mí.
En realidad. Muchas pruebas de sabor. Glucosa, común a ambos Eridian.
Y los biomas humanos, es un tema que surge con frecuencia.


Lo mejor de todo es que lograron clonar mi músculo.
tejido y cultivarlo en laboratorios. Puedo agradecerle eso a las ciencias de la Tierra.
Cuando llegué por primera vez, ni siquiera contaban con esa tecnología.
Pero eso fue hace dieciséis años; se están poniendo al día bastante bien.


En fin, eso significa que por fin puedo comer carne. Sí, así es, Pm.
comer carne humana. Pero es mi propia carne, y no me siento mal.
sobre ello. Pasar una década comiendo solo cosas de sabor extraño, vagamente
Primero, unos batidos de vitaminas dulces y luego veamos si rechazas una hamburguesa.


Me encantan las hamburguesas. Como una todos los días.


Agarro mi bastón y salgo. Ya no soy un hombre joven.
y la alta gravedad de Erid solo ha provocado la degeneración de mis huesos.
más rápido. Creo que ahora tengo cincuenta y tres años, pero no estoy seguro.
[He realizado muchos viajes en el tiempo. Puedo decir con precisión que...]
Han transcurrido setenta y un años en la Tierra desde que nací, porque
lo que vale.


Salgo por la puerta principal y cruzo el terreno. Allí
No hay plantas ni nada; soy lo único en este planeta que
pueden sobrevivir en mi entorno. Pero hay algunos de muy buen gusto.


y rocas estéticamente agradables. Se ha convertido en una afición mía:
embelleciendo los terrenos lo más posible. Los eridianos solo ven
Un montón de rocas, pero veo todos los colores.


Instalaron luces en la parte superior de la cúpula que se vuelven más brillantes.
y más tenue en un ciclo de veinticuatro horas. Expliqué que es
crítico para mi estado de ánimo y me creyeron. Aunque lo hice
tengo que explicarle a esta especie de viajeros interestelares cómo
fabricar bombillas.


Me dirijo por el sendero de grava hacia uno de los muchos
salas de “reuniones” en la pared de la cúpula. Los eridianos valoran el contacto cara a cara.
comunicación del caparazón tanto como los humanos, y esto es una
Buen compromiso. Mi postura se mantiene dentro de mi burbuja.
Y al otro lado de la xenonita transparente de 1 centímetro hay una
una habitación que se encuentra en el entorno natural de Erid.


Entro cojeando. Es una de las salas de reuniones más pequeñas, realmente solo
adecuado para una conversación individual. Pero se ha convertido en nuestro favorito.
para encontrar el punto de encuentro.


Rocky me espera en el lado eridiano. “¡Por ​​fin! He estado
¡Esperando menos de 1 minuto! ¿Qué te ha llevado tanto tiempo?


Ahora entiendo el eridiano con fluidez, por supuesto. Y Rocky
Tiene un dominio igualmente fluido del inglés en comprensión lectora.


“Soy viejo. Dame un respiro. Me lleva un tiempo prepararme en
la mañana.”


“Oh, tenías que comer, ¿verdad?”, dice Rocky con un dejo de asco.
su voz.


“Me dijiste que no hablara de eso en buena compañía.”
¡No soy una compañía educada, amigo mío!
Suelto una risita. "¿Qué pasa?"


Se retuerce y se mueve. Casi nunca lo he visto así.
emocionado. “J acaba de recibir noticias del grupo de Astronomía. ¡Tienen novedades!”


Contengo la respiración. "¿Sol? ¿Se trata de Sol?!"


“¡Sí!”, chilla. “¡Tu estrella ha recuperado todo su brillo!”


Me quedo sin aliento. "¿Estás seguro? ¿Con un 100% de certeza?"


“Sí. Los datos fueron analizados por un grupo de astrónomos de AV.
"Se comprueba."


No puedo moverme. Apenas puedo respirar. Empiezo a temblar.
Se acabó.

Ganamos.

Así de simple.


Sol, el sol de la Tierra, ha vuelto a su estado anterior a la Astrofagia.
brillo. Solo hay una forma posible de que eso ocurra:
El astrofago ha desaparecido. O al menos su población se ha reducido tanto.
que no importa.


Ganamos.
¡Lo logramos!


Rocky levanta su caparazón. “¡Oye, tu cara está goteando!
¡Hace muchísimo tiempo que no veía eso! Recuérdame, ¿eso significa?
¿Estás feliz o triste? Porque puede significar cualquiera de las dos cosas, ¿verdad?


“¡Estoy feliz, por supuesto!”, sollozo.


—Sí, eso pensé. Solo estaba comprobando. —Sostiene una garra cerrada en una bola.
contra el xenonita. "¿Esto es para chocar los puños?"


También presiono mis nudillos contra la xenonita. “Esto es un
una situación de choque de puños épica y monumental.


"Supongo que sus científicos se pusieron manos a la obra enseguida", dice. "Si se tiene en cuenta
por el tiempo que les tomó a sus escarabajos llegar allí y el tiempo de viaje para
luz para ir de Sol a Erid... creo que tomó menos de uno de tus
años para lograrlo.”


Asiento con la cabeza. Todavía no lo asimilo del todo.
“¿Te vas a ir a casa ahora? ¿O te quedas?”


Las...entidades...que tomaron decisiones importantes para Erid hace mucho tiempo
Ofrecieron reabastecer de combustible al Ave María. Todavía está en un lugar agradable y estable.
orbita alrededor de Erid, donde ha estado desde que Rocky y yo llegamos por primera vez.
Hace todos esos años.


Los eridianos podrían abastecerlo con alimentos y suministros, ayudar
me asegura que todo funcione correctamente y me envía a mi
camino. Pero hasta ahora no los he aceptado. Es un camino largo y solitario.
viaje, y hasta hace un minuto ni siquiera sabía si la Tierra era
aún habitable. Erid puede que no sea de donde soy, pero al menos yo
Tengo amigos aquí.


“T... no lo sé. Me estoy haciendo viejo y el viaje es largo.”


“Hablando desde una perspectiva egoísta, espero que te quedes. Pero eso es
Sólo yo."


“Rocky...esa noticia sobre Sol...eso...eso me hace cambiar toda la vida.
tener significado. ¿Sabes? Todavía no puedo... no puedo... —comienzo
sollozando de nuevo.


“Sí, lo sé. Por eso quería ser yo quien te lo dijera.”


Miro mi reloj. (Sí, los eridianos me hicieron un reloj de pulsera).
Hacen cualquier cosa que les pida. Intento no abusar de ello.) “Tengo que
Vete. Llego tarde. Pero... Rocky...


'Lo sé', dice, inclinando su caparazón en lo que he llegado a comprender.
darse cuenta es una sonrisa. “Lo sé. Bueno, hablaremos más sobre eso después. Tengo
de todos modos tengo que llegar a casa. Adrian se va a dormir pronto, así que tengo que estar
allí para mirar.”


Ambos nos dirigimos hacia nuestras respectivas salidas, pero él se detiene.
“Oye, Grace. ¿Alguna vez te lo has preguntado? ¿Sobre la vida que hay ahí fuera?”


Me apoyo en mi bastón. “Claro, todo el tiempo.”


Él vuelve a entrar. “Sigo pensando en ello. Las teorías son
Es bastante difícil de refutar. Algún antepasado de Astrophage sembró la Tierra.
y Erid con vida hace miles de millones de años.”


“Sí”, digo. “Y sé a dónde quieres llegar con esto”.
"¿Tú?"


“Sí.” Cambio mi peso de una pierna a la otra. Artritis
está empezando a asentarse en mis articulaciones. La alta gravedad no es buena para
humanos. “Hay menos de cincuenta estrellas tan cerca de Tau Ceti como
lo somos. Pero dos de ellos terminaron con vida. Significa vida—en


Como mínimo, la vida que produce Tau Ceti podría ser mucho más común.
en nuestra galaxia de lo que pensamos.”


¿Crees que encontraremos más? ¿Especies inteligentes?


“¿Quién sabe?”, digo. “Tú y yo nos encontramos. Eso es todo.”
algo."


“Sí”, dice. “Realmente es algo. Ve a hacer tu trabajo, viejo”.


”


hombre.
“Hasta luego, Rocky.”
"¡Más tarde!"


Salgo cojeando de la habitación y me dirijo a lo largo del
perímetro de la cúpula. Lo hicieron todo de cristal transparente.
xenonita porque pensaron que eso era lo que yo querría. Pero es
No importa. Afuera siempre está completamente oscuro. Claro que puedo.
Ilumina con una linterna y de vez en cuando verás a un Eridiano yendo
sobre su negocio. Pero no veo vistas panorámicas de montañas.
o cualquier otra cosa. Simplemente una oscuridad profunda.


Mi sonrisa se desvanece un poco.


¿Qué tan mal se puso la situación de vuelta en la Tierra? ¿Trabajaron juntos para...?
¿Sobrevivieron? ¿O murieron millones en guerras y hambrunas?


Pudieron recolectar los escarabajos, lean mi información,
y poner en marcha una solución. Una solución que habría implicado una
Sonda rumbo a Venus. Así que definitivamente hay algo avanzado
La infraestructura sigue ahí.


Apuesto a que sí trabajaron juntos. Tal vez sea solo la parte infantil.
Soy optimista, pero la humanidad puede ser bastante impresionante cuando...
Nos propusimos lograrlo. Después de todo, todos trabajamos juntos para construir.
El Ave María. Eso no fue tarea fácil.


Mantengo la cabeza bien alta. Quizás algún día vuelva a casa.
Tal vez PII lo averigüe con certeza.


Pero no ahora. Ahora mismo tengo trabajo que hacer.


Continúo por el sendero hasta las grandes puertas dobles que conducen a
Otro espacio para reuniones. Y debo decir que es mi favorito.


Entro en la cámara. Aproximadamente una quinta parte de la habitación es mi
Entorno terrestre. El otro lado del muro divisorio tiene treinta
pequeños eridianos rebotando como idiotas. Cada uno ya no es más
que treinta años terrestres. El proceso de selección para los cuales
poder asistir... bueno... de nuevo, la cultura eridiana es complicada.


Un teclado de órgano de aspecto terrenal se encuentra en el centro de mi espacio,
orientado de tal manera que el operador mira hacia los niños. El órgano tiene
muchas más opciones que un teclado típico que se encuentra en
Tierra. Puedo aplicar inflexión, tono, estado de ánimo y todas las demás pequeñas cosas.
las complejidades del lenguaje hablado. Me acomodo en el cómodo
Me siento en la silla, me crujo los nudillos y empiezo la clase.


“Está bien, está bien”, digo. “Todos cálmense y entren”.
sus asientos.”


Corren hacia sus escritorios asignados y se sientan en silencio, listos para
La lección va a comenzar.


“¿Quién de aquí puede decirme la velocidad de la luz?”


Doce niños levantan sus garras.


PARA JOHN, PAUL, GEORGE Y RINGO


AGIKINOGOWLEDGMENTS


J

Me gustaría agradecer a las siguientes personas que me ayudaron a conseguirlo.
La ciencia es lo más precisa posible: Andrew Howell, por ayudar
yo con la astronomía y las ciencias estelares. Jim Green, para
explicando los fundamentos de la ciencia planetaria y cómo las atmósferas
trabajo. Shawn Goldman, por contarme todo sobre exoplanetas
detección. Charles Duba (con quien de hecho fui al instituto)
¡con!), para explicar detalles complejos sobre los neutrinos. Y
Finalmente, gracias a Cody Don Reeder por brindarme una química vital.
información y también ser un tipo genial en general para intercambiar
correos electrónicos con.


En cuanto al libro, me gustaría agradecer a mi agente, David Fugate,
por siempre apoyarme. También a Julian Pavia, mi editor en este
libro y hasta ahora todos mis libros. Y Sarah Breivogel, que tiene
Me he encargado de la publicidad de mis libros desde el primer día. Y me gustaría...
Gracias a mi ecléctico grupo de lectores beta: Mi madre, Janet, quien
ama todo lo que hago; Duncan Harris, que cuestiona cada trama.
apunta y me mantiene honesto; y Dan Snyder, que... espera. Tú
¡Nunca me respondió, Dan! ¿Qué, no soy lo suficientemente bueno para...?
¿¡tú!?


Y me gustaría agradecer a mi esposa, Ashley, por soportarme
Dios sabe cuántas conversaciones sobre posibles tramas y
Ideas para la estructura de la historia y siempre me dan comentarios muy acertados.
